以前，人们会花30%的时间打造优质服务，70%的时间大张旗鼓地宣传，但现在，情况正好相反-杰夫 贝佐斯
如果你不能时常传达你的目标，不能通过奖励巩固你的目标，那么，你的远景还不如打印愿景的纸有价值-杰克韦尔奇
一直以来，谷歌都将"聚焦用户"奉为自己的信条之一。
工作是生活的一个重要组成部分，二者不可分割，最理想的企业文化会让员工无论在家或办公室都有许多有趣的事情去做，这是在鼓励大家以合理的方式“过度工作”

成功的企业都从以下几点入手：
* 使用创新的方式解决问题
* 利用这个解决方式快速成长和扩张
* 成功很大程度上是以产品为基础的

 不管你是20岁还是80岁，只要停止学，就说明你老了。坚持学习的人则永远年轻。人生中最大的乐事，莫过于保持头脑青春永驻-亨利 福特
 学习型动物：有处变不惊的智慧，也有乐于享受变化的心态
人生最大的奢侈，莫过于从事富有激情的事业。这也是一条通往幸福的清晰路径-谢丽尔 桑德伯格
积极寻找最佳途径，而不要一味坚持自己的意愿-约翰 伍登
互联网时代，我们雇佣员工是让他们进行思考的。

# 创新(最佳实践)
* 你是否一直在进步，是否一直思考着如何才能变得越来越好？
* 你是否经常对新的技术，新的产品及方案进行思考和评估？
* 你是否将业界或世界上最顶尖的人或企业作为对比标杆？

有创意的人不需要别人来布置任务，而需要有人提供空间-乌迪

产生的（构想）要多过能够存活的（构想），另外，为争取生存机会而进行的努力不曾间断。由此可推知，如果一个（构想）能够以任何有利于自己的方式发生程度的变化，那么（此构想）在复杂且时而多变的环境中的生存概率就会增加。从而被自然选择的概率也会增加-达尔文

第一追随者原则：在发起一个行动时，吸引第一个追随者是至关重要的一步

乐观是创新的一个必要条件，不然，你怎能放弃安逸而追求改变，或离开舒适的环境而选择冒险呢？-罗伯特 诺伊斯
聚焦用户，一切水到渠成
人类建筑最为辉煌的时期，就是那些限制最多的时期-弗兰克 劳埃德 赖特

我们可以将失败看做一条道路，而非一堵墙壁-斯科特 亚当斯

良好的判断力来源于经验，而经验来自错误的判断-穆丁
只要延长时间期限，你就可以做许多正常情况下无法企及的事情。亚马逊喜欢做5-7年才有回报的事情，我们愿意播下种子，让其生长。在这一点上，我们是非常固执的。我们在愿景上固执已见，在细节上灵活变通-杰夫 贝佐斯
工作本身就是动力

我在注意力放在那些非问不可的问题上，这样才能把握未来会出现的问题

我们要提出的问题不是未来“一定会怎样”，而是未来“可能怎样”。“一定会怎样”的问题要求你对未来做出预测，这在瞬息万变的世界中无异于自欺欺人。可能会怎样的问题需要你展开想象，设想一下：有那些依照传统思维不可想的东西，如今却已成为可能？

------曾鸣

未来企业的成功之道，是聚集一群聪明嗯创意精英：营造合适的氛围和支持环境，充分发挥他们的创造力，快速感知客户的需求，愉快地创造相应的产品和服务
虽然未来的组织会演变成什么样，现在还很难看清楚，但未来组织最重要的功能已经越来月清楚，那就是赋能，而不再是管理或激励。
四次革命：
1. 第一次是工业革命，核心是机器取代了体力，技术（technology）超越了技能（skills）
2. 第二次生产力革命（productivity revolution）,大致从1880年到第二次世界大战，核心是以泰勒为代表的科学管理的普及，工作被知识化，强调的是标准化，可度量等概念。公司这种新组织随着科学管理思想的发展而兴起。
3. 第三次是管理革命（management revolution）知识成为超越资本和劳动力的最重要的生产要素。和体力劳动相比，知识工作者是否努力工作很难被直接观察和测量，相应地，管理的重心转向激励，特别是动机的匹配（incentive alignment）。期权激励是这20年高科技企业大发展的最主要的组织创新。
4. 第四次是创意革命（creatie revolution）从互联网到移动互联网，再到物联网，从云计算到大数据，未来商业的一个基本特征已经非常清楚了，那就是基于机器学习的人工智能将成为未来商业的基础。但人的直觉，对知识的综合升华能力，是机器暂时难以超越的。相对应的，未来社会最有价值的人，是以创造力、洞察力、对客户的感知力为核心特征的“创意精英”。

在创意革命的时代，创意者最主要的驱动力是创造带来的成就感和社会价值，自激励是他们的特征。

赋能的原则如何体现呢？
1. 激励偏向是事成之后的利益分享，而赋能强调的，是激起创意人的兴趣和动力，给予挑战。唯有发自内心的志趣，才能激发持续的创造。命令不适用他们。因此，组织的职能不再是分派任务和监工，而更多是让员工的专长、兴趣和客户的问题有更好的匹配，这往往要求亘古都的员工自主性，更高的流动性和更灵活的组织。我们甚至可以说，是员工使用了组织的公共服务，而不是公司雇佣了员工。两者的根本关系发生了颠倒。
2. 赋能比激励更依赖文化，文化才能让志同道合的人走到一起。创意精英再也不能用传统的方法去考核、激励，公司的文化氛围本身就是奖励、本质上他们都是自驱动，自组织的，对文化的认同非常较真。为了享受适合自己的文化，创意精英愿意付出，拥护，共创。一个和他们的价值观，使命感吻合的文化才能让他们慕名而来，聚在一起，奋发进取，因而组织的核心职能将演变成文化与价值观的营造。
3. 激励聚焦在个人。而赋能特别强调组织本身的设计、人和人的互动。随着互联网的发展，组织内部人和人的联系也更紧密。新兴学科，例如复杂网络和社会物理学的研究，都指出人和人之间的互动机制的设计对于组织的有效性可能远大于对于个体的激励。谷歌那些声名远扬的免费服务，不仅仅是提供员工福利，提高员工的生产力，很大的一个目的就是增加他们的互动。创造是很难规划的。只有提供他们各自独立时无法得到的资源和环境（其中最重要的就是他们之间的充分互动），有更多自发碰撞的机会，才能创造更大的价值。

====

------拉里 佩奇

大多数人并没有接触过这种如登月般异想天开的思维方式，他们习惯用“不可能”来否定自己的想法，而不是从基本物理原则出发去探索可能性。正因如此，谷歌才会投入大量精力去物色善于独立思考的人，并设定远大的目标。因为只要有了合适的人才和足够远大的梦想，你的目标往往就可以实现。就算跌倒了，你也很可能从失败中得到宝贵的教训。
如果说历史可以照见未来，那么今天看似最冒险的堵住放在几年之后看也就不会显得那么疯狂了。



======
聚焦用户（focus on the user）,如果谷歌能提供优质服务，那么资金问题就能迎刃而解；如果两人一心专注于打造全球最棒的搜索引擎，那么成功是迟早的事。

