凡事从0分做到50分，靠的是直觉和经验；从50分到90分，就要靠技艺了-吴军

制定了年度计划的人里面，仅有8%的人能完成他们的新年计划。

人们基于对某情境的直觉而行程的期望或语言，会使该情境产生适应这一期望或语言的效应-皮革马利翁效应

做成一件事的关键其实是非做成不可的决心。
如果改变人生有诀窍的话，那么最重要的一点是:找到那些重大目标，从被动变成主动

如果你只能再万事俱备的情况下才能做事，那么，你还有什么价值呢？人的价值和经侦里就是再条件并不完美的时候还能搞定事情-37signals
我们的产品不适合每一个人，没有关系，我们愿意为了那些更加深爱我们的客户而放弃另一部分客户-37signals
与其做个半成品，不如做好半个产品，一个半成品会让人绝望，而半个好产品会让人有所期望。

把一夜成名的迷梦换成一步一个脚印的成长行动吧，道路很艰难，但你必须充满耐心，你的用功去做，再遇到伯乐前，你得努力很长时间。

只要那你那里一次，尝到那里之后有回报的感受，你就会相信，这世上没什么是你做不到的。

你懂得的道理不会让你过好这一生，选择和行动才会。
成功就是坚持不懈，就是顽强不屈，就是别人花30秒钟就放弃的事你却花22分钟去思考的坚定信念。

行业所说的那么多的创新都是扯谈，人和人都可以创新，不要把`另类思考（think different）`当成什么了不起的事情，谈论那些都是毫无意义的。成功的99%就是把工作做好，也就是说要埋头苦干。-Linus toralds

所有真正的工作并非说嗯如云如雨，不着边际的天花乱坠，而是在于细节-linus toralds

成功的项目都是99%的汗水和1%的创新。-linus toralds
简洁需要良好的设计和卓然的品位，要做到简洁可一点不容易

最容易解决问题的方法无非就是否定问题的存在，最容易走的一条道路无非就是下坡路，最难走的一条路无非是直面现实，披荆斩棘。

写短篇小说时，基本都是凌晨四点左右起床，从来不用闹钟，泡咖啡，吃点心，就立即开始工作，重点是，要马上进入工作，不能拖拖拉拉-树上春树



如果你想获得你想要的东西，那就得让自己配得上它。信任，成功和钦佩都是靠努力获得的 -查理芒格
一个人想要在一个领域获得过人的成就，注定要学会读书和终生学习

我这辈子遇到的来自各行各业的聪明人，没有一个不每天阅读的-没有，一个都没有。而沃伦读书之多，可能卉让你感到吃惊，他是一本长了两条腿的书-查理芒格

一个人只有严于律己，常年累月的专注于做好一件事情，并且坚持终生读书学习，才能享有随之而来的成功，荣誉和认可。

你的责任心，希望把事情做好的动力，会驱动你做更多事情，让你得到很大的锻炼。-张一鸣

年轻人创业，就是要去创造新的技术，做那些理论上存在但还没有实现的东西，给世界带来根本性的进步--张一鸣

【不甘于平庸】是你目标要设得很高，【不骄傲】是你对现状要踏实-张一鸣
坏程序员总是担心他们的代码，而优秀的程序员则会担心数据解决和他们之间的关系-林纳斯

talk is cheap,show me the code.-林纳斯

金钱正是有史以来最普遍也最有效的互信系统-<<人类简史>>

原来早起写计划是习惯，原来想办法达成目标，处理任务是习惯。

认真想一想，如果要是一切都太过完美的话，那人生只怕没有现在的安逸和舒适了-树上春树

总有一天，你的日积月累，会变成他人的望尘莫及
读书真正的价值，是思考观点背后的思维模式和逻辑体系，观点从何而来，如何推理和佐证，同样的思维方式是否适用于其他问题。

专注，极致，口碑，快-雷军

从一切地方学习，从书本里学习，从身边的人学习，从比你年长的人那里学习，从比年幼的人那里学习，从你过去的成功经验和失败教训里学习，或者更好的，成本更低的，从别人的成功经验或失败教训里面学习-王兴

对于未来越有信心，眼下才能越有耐心-王兴

我认为，人应该注重长期的目标和短期的目标，而不是那么重视中期的目标-王兴

人们都喜欢用静止的眼光看别人，其实静止不动的是你自己
我们缺少的，并不是知道别人的成功要领，而是对自己的改变。

人生苦难重重，而解决人生问题的首要方案，乃是自律，所有自律，就是以积极而主动的态度，去解决人生痛苦的重要原则-斯科特 派克

以一些人的努力程度来看，他们根本还轮不到谈自律，因为根本就没开始去做。他们那些因做不到自律而得到的无力感，归根结底是源于自己的懒惰。

有时候打击你的不是没有热情，不是时间不够，而是一份无效的计划，要制定有效的计划，最重要的是学会理智地树立目标。

要想做到自律，从自己最想实现的事情上开始。

我始终坚信，人的精力是有限的，但你把大部分精力都付诸于一个大目标上，怎么会没有收获呢？有了明确的大目标，再细化出客观的时间安排，按着一份可操作性很强的计划表走下去，你终究会成为一个自律的人。

你周边的人以无数难以察觉的方式改变着你。和优秀的人在一起，学习是无处不在的。你花最多时间在一起的那个人，会通过一种你可能想不到，甚至不易察觉的方式，慢慢改变你。人生最重要的决定就是选择什么样的人在你身边

懂得利用环境来为自己创造有利条件的人，一定会事半功倍。

 没有执行的想法只不过是幻觉-爱迪生
 
 持续写作很可能是锻炼学习能力，锻炼思考能力，锻炼分析能力，锻炼沟通能力最直接，最低成本的方式-李笑来
 
无论你到了哪一个环境，你都应该启用自己的元认知能力去琢磨一件事情：这个环境里最需要的是什么？大多数人都希望做有趣的事情，但你是否考虑过有用？很多东西非常有趣但可能没用。人生的主动选择就在这里：有趣和有用你要做一个分辨。

到一个团体，你要问自己一个问题，这里最需要什么？然后想尽各种办法，让自己配得上。因为一旦最有用，那你就变得太稀缺了。因此你要把自己变成一个被需要，并且必需的人-李笑来

无论你做什么，一定要做到最好-李笑来

投资真正的秘诀：在你把钱投出去之前，所有的事情都做好了。-李笑来

那什么时候开始投资？投资这个东西其实昨天就应该开始了，所以越早越好，但不一定用钱投资。最重要的个体资本，其实是时间和注意力，所以把这两个放在能够增值的地方就对了-李笑来

绝大多数人面临的就是行动，人和人的差异就在执行力。执行力就是少数人才拥有的能力，这些人即便做的不好，也会持续去做。有很多时候，大多数人误以为自己做得足够好才去做，这也就阻止了大多数人。因为有很多事情不是等到你学好了才去做的。-李笑来

这些年我一直提醒自己一件事，千万不要自己感动自己。大多人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在那里。

在早上9点到下午6点之间集中精力做事才是最重要的-克里斯托夫 尼曼

一位具备长远眼光的企业家，常常会把绝大部分的时间用于思考远大的想法和计划，若能将日常工作中一些小的，零散的想法融合起来，两相结合，就能更好地锻炼自己的领导力和执行力


自己觉得特别遥远的事儿，都被别人实现了

麦肯锡方法
## 如何思考问题
1、 人的经验和认知是有限的。解决问题的重点是收集和分析事实。保持怀疑一切的态度，能够弥补直觉缺陷，减少不过脑的决策；同时帮你掌握话语权，提高可信度
2、MECE原则：取自“Mutually Exclusive Collectively Exhaustive”，意为“相互独立，完全穷尽”。类似剥洋葱，从一个最高层的问题开始，逐层向下进行分解，形成系统化的思维模式。（把复杂问题，拆分成小的容易解决的子问题）
3、大胆假设，小心求证。把项目正式启动前就设想可能出现的问题并指定解决方案。接下来你要做的就是1.寻找该领域的行家，这是追上行业最新动向最快捷、有效的方法。2.在实践中，不断复盘，检验，调整

## 如何分析问题
1、不要被表象所迷惑 商业问题是有机且复杂的，在定义问题前不要基于行动。沿着正确的方向前行通常不会花很多时间，方向不清地走冤枉路就是白费功夫。
2、利用经验，避免重复工作 大多数商业问题都有共通性，这意味着运用少数几个解决方法，就可以回答广泛的问题。这些方法也许在公司里，书本上，同事脑子里，实在没有就自己摸索。闭门造车的结果也许是收效甚微，利用好前辈的经验，将有限的精力投入到更有成长价值的工作中去。
3、避免千篇一律 问题有相似点，但并不意味着对它们采取同样的解决方案。不要盲目相信自己的直觉，分析与积累会帮助你提高对事物的判断
4、不要为你的提案去“找事实”，为你的提案可以去找试试支撑时，容易陷入思维误区，走进死胡同。正确的做法是：保持开放与灵活，不要让假设成为思想僵化的借口
5、确保解决方案适合你的客户。当你分析清除客户需求，组织优势、劣势以及能力有限，这时候产生的解决方案才有可能是最佳方案。
6、解决不了的问题，Let it go 当你所触及的问题已经超过认知范畴，令你束手无策时，不如：重新定义问题、调整实施方法、攻克其他难关

##八大原则
1、二八法则：避免将时间花在琐碎的多数问题上，应该集中精力解决20%的少数问题，因为你只需花20%的时间，即可取得80%的成效。
2、不要妄想烧干大海：过度地追求完美，只会浪费时间和精力。高效的做法是：有所选择，理清头绪，设立优先级，该停就停。要聪明地工作，而不是更辛苦地工作
3、找到关键驱动因素：思考问题时，关注最重要的关键驱动因素能够帮你节省时间、精力、避免大海捞针。
4、电梯法则：不要妄想所有人都有时间和耐心，在30秒内清晰而准确地解决清除你的解决方案，是加分项。要诀：一要出语惊人，二是短小精悍，三是提炼要点
5、先摘好摘的果实：重视部分问题的解决和阶段性的成果，这会使你的客户更加积极，团队工作更加高效
6、将收获落实在纸上：在解决问题的过程中，每天都有新的收获，将他们记录下来，这有助于推进你的思考。
7.一次只做一件事：正确地做事，要像打棒球一样，一垒一垒地打。你不可能事必亲躬，优先履行分内职责，不要让周围的人对你产生不切实际的期望，因为当你的能力无法满足期望时，就很难重获信任。
8、如实相告，坦诚以对：职业操守的一个重要方面就是诚实--对客户、团队以及自己坦诚。不要信口开河，勇于承认的代价远远小雨虚张声势的代价。

人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。

种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。


扎克伯格用人清单：
1. 超高的智商
2. 强烈的目的性
3. 不断追逐成功
4. 真强好胜
5. 要求高，接近完美
6. 喜欢改变和颠覆事情
7. 总有新点子，知道如何把事情做得更好
8. 十分正直可靠
9. 被优秀的人包围
10. 注重在原有价值之上创造新的实际价值

快速发展，打破束缚

每一个勤俭节约的人，都应该得到奖赏，而不是被抢劫

我们不得不承认进入一个行业的时间点也许很重要，但那仅仅只是加分项，绝不是必要的因素。很多时候，我们眼睛看到的成功，往往只看了从量变到质变的一霎那，却看不到从0到1逐渐积累的过程。然而这一个积累的过程，是一滴又一滴汗水练就的时刻。如果没有那无数汗水的堆砌，又哪来成功的瞬间呢。

始终相信，这个世界上，没有人能够光凭运气便辉煌腾达，功成名就。所有幸运的背后，都隐藏着无尽的汗水和拼搏。人生，是越努力越幸运，而非越幸运越努力。努力在前，幸运在后。我并非多幸运，我只是在你们没看到的地方，默默努力着

I can accept failure but i can't accept not trying 
李笑来：
1. 只有践行才是真正的创作
2. 在我们的生命中唯一不变的就是：变化
3. 我们所使用的语言限制了我们的思维，但我们可以想办法让我们所使用的语言“限制着”我们往好的方向上走
4. 做个明白人，确实很难，因为绝大多数人就是做不到。遇到这种人的时候，要学会的是躲避，而不是说服
5. 兼职很可能是一种伪努力，提高自己的能力才是提高收入的最根本手段
6. 绝大多数人有意无意地拒绝学习那些他们以为用不上的东西。领导力，就是这样一个东西--绝大多数人“感觉用不上”，实际上却早晚因为没有这个能力而吃大亏。
7. 做的不好怎么样？难道因为做的不好就不可以做了嘛！
8. 要想办法时不时干出令人惊讶，令人佩服，令人羡慕的事。做到之后，尽量忘掉。
9. 检验一个人是否坚强的方法也很简单:数数TA这一辈子究竟有多少次能够控制自己坏的部分？
10. 你不知道并不可怕，可怕的是你不知道你不知道。。。。
11. 一切的改变都是且只能是主动发生的
12. 文字创作已经成为普通人在学校里就能学会的最赚钱技能。
13. 大多数人并不在意朋友的定义，于是也就智能这样了。
14. 你要对那个属于未来的，不断改善，不断进步的自己充满好奇心
15. 觉知的三次飞跃的背后其实有一个共同的逻辑：自觉，自信，自强
16. 年轻的时候，最有价值的投资就是投资自己的头脑。投资自己，未来的复利增长模式是很可怕的。
17. 如果你将目标设定得非常高，即使最后失败了，你也会失败在被人的成功之上。
18. 做一个能够正常使用英语认知世界的人
19. 所谓的好人，就是那些能够克制自己的怀念头的人。
20. 传播么，只要喜欢的人数足够多，就红了。其实并不管人们喜欢的原因和方式正确与否的。
21. 很多底层的东西都是相通的，他（她）们做了很多很多其实别人根本看不到的事情。
22. 要迎着困哪上，迈出这一步就好了。
23. 比起那些“未知的事情”究竟是什么，我们更加害怕“未知”这件事本身
24. 不论你多喜欢一件事儿，一大开始频繁重复地去做，相应的快感就会越来越小（这句话我感觉有问题，重复的事情并不存在，重复的事情不一样的做法并不会减少快感）
25. 你有能力理解多少人，就最多能拥有多少读者
26. 写并不难，难的是正确思考和系统积累
27. 真正让别人觉得美的东西，是表情，而不是长相：最美的是真诚开心的笑容。
28. 一旦我们开始用金钱衡量一切时，金钱就变成了衡量的唯一标准
29. 凡事尽量做出来再说，虽然有时候不得不提前说
30. 我们必须持续自主更新自己的操作系统
31. 花钱能搞定的事，就别浪费其他资源
32. 我们与焦虑打交道的时间越多，就越能学会如何与它和平共处，化敌为友
33. 创业者要懂得左手温暖右手，要懂得把痛苦当做快乐去欣赏品味，才会有成功。
34. 每个人在成长过程中都会做一些这样那样的蠢事，关键在于一个人是否能够成长到可以承担那些责任，修复那些错误的地步--大多数人不能
35. 赚钱一定要快，要快到超越“第二宇宙速度”，不然你飞不出去。
36. 别笑，别以为自己不是笨蛋，我们每个人都有可能是，或者必然曾经是。
37. 商业的核心就是赚钱，赚大钱的模式就是寻找这样（复利模式）的曲线
38. 从今天开始存钱，给自己培养一个不那么费钱的兴趣爱好
39. 在关键节点上，只能靠自己，成王败寇，果自负
40. 自学这事儿，方法并不首要，首要的是态度。不为自己做的事儿，做久是不大可能的
41. 闭眼静坐，专注于自己的呼吸，每天15分钟以上....
42. 争论的冲动常常来于自己的弱小--人微易怒
43. 屏蔽掉所有“表现型”朋友，只保留“进取型”朋友
44. 理智只不过是一种习惯
45. 从现在开始刻意寻找那种可以一次性付出却可以长期收入的事儿去做
46. 自己错了，就承认，并且想办法承担后果--大丈夫就应该这样。
47. 所谓“人人心理有杆秤”--那杆称的其实是强弱
48. 理财是人生最重要的技能（没有之一）
49. 你的影响力无法超越你朋友圈影响力的总和
50. 从今天开始，认真听别人讲话
51. 你不能也不应该用他人的错误惩罚自己。
52. 所谓生活，只是有限资源的合理配置
53. 人与人真正的差异在于：是否习惯性地把自己放在更高的高度去思考，去行动
54. 一个好的习惯不是单靠时间就能养成的
55. 只买最好和最便宜的，剩下的都是负担
56. 先别问你赚多少钱，先好好问问你为社会做了什么贡献
57. 搜索引擎才是最大的分水岭，它能够有效区分出精英和普通人
58. 不要小看复利的力量。
这难道不是在创业公司最大的魅力么？能够在短时间内迅速给你撕裂搬的成长。接的住，世界就是你的，接不住，不要走这趟浑水

学且学会一样现在感觉没用的东西，是学习能力与习惯上的一次飞跃。无论什么技能都可以。对普通人来说最值得学习的、具备这样“现在感觉没用但早晚有大用处的”，就是领导力了。-李笑来
远郊新城如果不能与主城达成通勤效率，就没有任何价值。
一个血气方刚的年轻人都不会因为廉价的居住而高兴-<过往之事，再无新奇>
思考是行动的前提，深入的思考比立即行动更为重要。
最有效的勤奋，就是坚持自己的输入和输出的闭环，学以致用，你学到的东西，刚好被你用起来，这是最便捷也是最有效的勤奋
要摆脱低水平的勤奋，成为一个高品质的勤奋者:
1. 保持自己深度思考的能力，有时候你对待工作的态度，就是你对待人生的态度，在工作中不进行深度思考的人，在生活及人生规划上也常常会流于形式，浮于表面。深度思考，是你摆脱思维惰性，摆脱“低品质勤奋者”的基础
2. 为自己选择有效的时间管理方法：最牛逼的人，就是说工作的时候就工作，说睡觉的时候就睡觉，说看书就看书，说玩耍的时候就玩耍
3. 为自己建立合适的目标：离开了目标，就会少掉那份为了目标而坚持的奋斗
4. 一定要做到学以致用：学以致用才是最好的学习，才是勤奋最便捷的方式。将你的输入与输出关联，在输出中去践行和验证自己习得的认知。时间是公平的资源，但是在每个人的手上，时间又成了最不公平的资源。
扎克伯格的时间管理:
1. There's always time,Time is priorities.
2. Only plan for 4-5 hours of real work per day
3. It's normal to have days where you just can't work and days where you'll work 12 hours straight. Work more when you're in the zone,Relax when you're not.
4. Stop multi-tasking , it merely kills your focus。不要多任务，这只会消耗注意力；保持专注，一心一用
5. Your time is $1000/hour,and you need to cat accordingly. Respect your time and make it respected.
6. Set up a work routine and stick to it. Your body will adapt.养成工作习惯，并持之以恒，你的身体会适应的。
7. We're always more focused and productive with limited time.
8. Work is the best way to get working.Start with short tasks to get the ball rolling.
9. Doing is better than prefect. Work iteratively,Expectations to do things perfectly are stifling.迭代工作，期待完美收工会令人窒息：“做完事情，要剩余完美收工”。动手做，胜过任何完美的想象。
10. More work hours doesn't mean more productivity,Use constraints as opportunities.工作时间越长，并不等于效率越高
11. Separate thinking and execution to execute faster and think better. Separate brainless and strategic tasks to become more productive. 按重要性工作，提高效率
12. Organize meetings early during the day. Time leading up to an event is often wasted.
13. A single meeting can blow a whole afternoon , by breaking it into two pieces each too small to do anything hard in. Group meetings and communication(eamil or phone)to create blocks of uninterrupted work.把会议和沟通（邮件或电话）结合，创造不间断工作时间：一个小会，也会毁了一个下午，因为它把下午撕成两个较小的时间段，以至于啥也干不成。PS：当看到一个程序员冥思苦想时，不要过去打扰，甚至一句问候都是多余的。
14. Keep the same context throughout the day . Switching between projects/clients is unproductive. 一整天保持相同的工作环境。在项目/客户之间切换，会效率低。
15. Work around procrastination. Procrastinate between intense sprints of work (Pomodoro)
16. Break the unreasonable down into little reasonable chunks. A big goal is only achieved when every little thing that you do everyday,gets you closer to that goal. 把不切实际的任务分割成合理的小任务，只要每天都完成小任务，你就会越来越接近那个大目标了。
17. No 2 tasks ever hold the same importance. Always prioritize. Be really careful with to-do lists 从来没有两个任务会有相同的优先级，总会有个更重要，仔细考虑待办事情列表。
18. Only ever work on the thing that will have the biggest impact.-Always know the one thing you really need to get done during the day.必须清除白天必须完成的那件事，是什么。只去做那件有着最大影响的事情。
19. Break tasks into hour increments.Long tasks are hard to get into ;feels like it all needs to get done.把任务按时间分段，就能感觉它块被搞定了
20. If something can be done 80% as well by someone else,delegate! Delegate and learn to make use of other people.授权并擅用他人的力量。-君子善假于物（人）也，如果某件事其他人也可以做到八成，那就给他做！
21. Yesterday's home runs don't win today's games . Turn the page on yesterday.Only ever think about today and tomorrow.把昨天翻过去，只考虑今天和明天。昨天的全垒打赢不了今天的比赛。
22. Set deadlines for everything. Don't let tasks go on indefinitely.给所有事情都设定一个期限。不要让工作无限期地进行下去。
23. Set and dates for intense or stressful activities. Everything ends at some point. 针对时间紧或有压力的任务，设置结束时间，万事皆可终结。
24. Get a reminder app for everything . Do not trust your own brain for your memory ,Always take notes. 多记，多做笔记。
25. Write down anything that distracts you -google searches, random thoughts,new ideas. whatever. The point is,if you write them down, they'll stop bubbling up when you're in the zone -进入高效状态后，记下任何分散你注意力的东西比如Google搜索词，灵光乍现的想法、新点子等等，如果你把他们记下来，它就不会再蹦来蹦去了。
26. Take breaks . Sometimes. 有时候，休息一下。

这里是北京城，它可能折腾你的理想，但始终尊重你的才华



***
[创业，从外打破是压力，从内打破是成长] (https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5OTEzOA==&mid=2962114473&idx=1&sn=0faac6b9e224749ed2683e14f0f572da&chksm=aac0dca49db755b204cd84ec04d1f9e758e0fdc3f878265e8f5e3562aa8b9645f58b9c60ef59&mpshare=1&scene=23&srcid=0407xJpHtpZvzbrHrcfKvPDM%23rd)
创业初期，你的市场路径一定不能是“我是独一无二的”
你应该把自己的创业思路当做是对竞争对手的模仿
“落后者”也有落后的优势，你将有机会观察对手争取用户的方法并从中西区经验，实现自身产品的最优化。
创业的关键在于生存和成长，创业的真理在于：如果你没有用户，再新奇也无济于事。
There ar no original ideas. But there ar origianl executions- Luke Wroblewski

新奇是没有所有权的。没有哪个产品是独一无二的。因此驱动业务的唯一动因是拓宽市场。市场变大对你和你的竞争对手都有利。某种意义上，你们都是同一条船行的人，而你应该庆幸自己获得了这张船票。你的奋斗目标该是这些公司齐心协力增加市场需求，和他们相互了解，良性竞争。长远而言，你们是朋友，而不是敌人。

不要把竞争看做是一场速度比赛。这其实是一场持久战，关键在于保持稳定成长。
牛逼的创业者并不在意竞争，他们看重的是用户。他们会往前看，而不是往旁边看。
与不惜一切代价追求增长相比，维系老用户更为重要。
创业公司不会因为竞争对手出其不意的打击而一夜暴毙，但是却会因为对市场迟钝而慢慢死掉。
明确自己要做什么，但不急于马上开始。不要把自己逼死在创业这场厮杀里，要保持平和的心态。
关注品牌就是加强用户留存。
所有企业都对自己的品牌具有内在的垄断性-《从0到1》

* 根据企业所处阶段判断所面临的紧迫问题
* 你的公司并非独一无二，永远不要有这种错觉
* 维持用户的留存是王道
* 品牌塑造就是巩固用户

***
***
[为什么我不赞成在代码中写注释：谈写注释的几种境界](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTE1OQ==&mid=2653548512&idx=1&sn=801eed1269697852cb01971d660abd3f&chksm=813a7e78b64df76e15eb3e871411813ebc9fcf2ac637a779e18b7ee7c41f2faa7a4124679e7e&scene=0&key=a7c9ea3f0ac16c8bb9f5f8600e8c1b22e01fd7cbaedb6e471226162fc3afd865a02074f80bf90f1dd1ccebc16e3174a5fa02c2b65eccc501879eb874bdc4ecfcfce35a8d7ac61e6d83a9dd34034f2c1c&ascene=0&uin=MzIyNjE2MDU%3D&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C4+OSX+OSX+10.12.4+build(16E195)&version=12020110&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=kPin0iX00R%2Bc2QyfxQevaMq4bVg2Sa56vshsDdxBEz0%3D)
当我阅读我编写代码时，应该完全清楚它的作用，名称、结构、代码背后的意图-都需要尽可能的清晰和明显。
希望写注释，经常表示代码有更好的改进空间。在某些方面，这实际上是一种警告标志。
如果您可以选择代码的清晰度，而不是使用一个澄清的注释对其进行修改，那么请先优化代码。
***

***
[环境到底在多大程度上决定着一个人的成长](http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309351000014093660579899870)

环境决定了人生的起点和上限，但在不超出上限的范围内，能成长得多高、多快却是完全由你自己决定的，环境只能产生一定的影响，甚至还可以被你控制或引导
轻松三步对于工作环境立马就旧貌新颜：
一、不做超出环境上限的期待
首先要客观地认识到环境的上限，并将期望值控制在上限范围之内。人最大的无力感，根源就开宇超出环境上限的期待。
二、识别资深差距，主动在现有工作环境中寻找锻炼机会
1. 识别差距前首先要制定下份工作的目标
2. 确定目标后，就搭建相应的能力树，并识别出能力差距
3. 主动在现有工作环境中寻找可弥补能力差距的工作任务

三、寻找或创造被动性压力，克服惰性

找到工作环境中可以做的任务后，最大的难点就是如何客服惰性去做好这些事了。人都是有惰性的，哪怕是那些被公认为很成功的人。克服惰性的方式有两种：一种是主动通过意志力来克服，譬如强迫自己每天跑5公里；一种是利用外界环境的被动性压力逼迫自己，譬如约个美女（帅哥）一起跑。

尽可能从现有环境中主动成长永远是最佳选择

1、识别自身差距，主动寻找锻炼机会；
2、寻找或创造被动性压力，克服惰性


***

***
[请将你的能力长成一棵树，而不是一片草](http://www.360doc.com/content/17/0407/18/30949812_643671745.shtml)

同一时段里学习的东西没有一根应用的主线，感觉就是乱草丛，到处都有一点，但没有方向或趋势
能力树首先有个主干-这个主干是能力应用的方向或领域，通常是某个职位或角色-因此后续所有的能力积累和应用都是围绕这个主干延展出来的。而能力草丛不是应应用为导向的，因此没有一个共同方向或领域，导致能力的积累是盲目且零散的。
知识或技能若不能用于在实际中完成目标或任务，则意味着其无法被转化为能力。

浅层学习（surface learning）是一种机械式的学习方式，学习者为了完成任务（如考了一个认证或通过一门考试）被动地接受学习内容，把信息作为孤立的、不相关的事实来接受和记忆。

深度学习（deep learning）要求在理解的基础上，学习者能够批判地学习新思想和事实，并将它们融入原有的认知结构中，能够在众多思想间进行联系，并能够将已有的知识迁移到新的情境中，做出决策和解决问题的学习。深度学习本意是指学习认知触及事物本质的程度或事物向更高阶段发展的程度。

能力草丛中的能力确实应激式无序积累的，不但无法与原有能力形成一个整体，也没有应用环境去检验和提升，其结果就只能是一直停留在初级层次上。

如果不能将各种能力以应用导向整合在一个整体的话，这些能力就是一盘散沙，能发挥的价值就很小很小。

确定能力应用目标，绘制能力树，有步骤地点亮能力树，你的能力积累速度和效果一定会大大超过一般人。


***

1. 不要追随自己的激情
兴趣不是培养出来的，而是成就感带来的。
我们对于工作的热情很少是天生的，大多来源于后天。通过反馈和成就感，不断鼓励自己精进。因此，与其浪费大量的时间去寻找虚幻的热情，不如把手头的工作做到极致，成为专家。伴随着能力的提高，成就感自然就出现。
激情是精通的副产品。
2. 工匠思维胜过激情思维
激情思维倾向于关注世界（工作）给自己带来的价值--我是不是喜欢这份工作？而工匠思维则倾向于关注自己给世界（工作）带来的价值--如何让自己变得更优秀？先做一个有用的人，再从中感受自己的激情
从工匠思维触发：
* 创造力（可以通过思考对工作步骤或方法进行改进）
* 影响力(可以通过自己的看法影响外部决策)
* 自主力（可以自由支配工作的时间、资源等）

通过有效的能够获得及时修正的练习，让自己优秀到不能被忽视。
3. 幸福来源于自主力
最快乐的员工是那些感觉到自己对工作有掌控能力，并获得强大情感支持的人。
自由是以一定程度的技能水平和工作经验为基础的

4. 使命带来意义
努力在某一个细分领域成为优秀的人，然后再横向拓展到其他领域，寻找可以创新的切入点。接着，在寻找的过程中，通过连续的小规模尝试，验证自己的想法是否靠谱。一旦找到自己的使命，就坚持下去，扩大自己的影响力。因此，想要找到自己的专属使命，就必须不断精进，成为行业的领军人物。

做好手头的事儿，与其费尽心思寻找热情，不如脚踏实地创造热情

1. 软件工程师分工分得越细这个团队就越没效率，团队间的服务化是关键的关键，不管是从语言上还是从软件规模上的人员分工，越细越糟糕。服务化不是我要帮你做事，而是我让你做起事来更容易。

2. 你总需要在一个环节上认真，这个环节越往前越有效率，越往后就越没效率，要么你设计和编码认真点，不然，你就得再测试上认真点。要是你设计、编码、测试都不认真，那你就得再运维上认真，就得在处理故障上认真。

3. "小而精的团队"+"条件和资源受限"是效率的根本。只有团队小，内耗才会小，只有条件或资源受限，才会逼着你去最经济的手段做最有价值的事，才会逼着你喜欢简单和简化。

4. 技术债是不能欠的，要残酷无情地还债。很多事情，一开始不会有，那么就永远不会有。一旦一个事情烂了，后面只能跟着一起烂，就越没有人敢去还债

5. 软件架构上要松耦合，团队组织上要紧耦合

6. 工程师文化是关键，重视过程就是重视结果。只重视结果的KPI等同于“渴泽而鱼”和“饮鸩止渴”

这个世界从来就没有不承受重力的飞翔
掌握前沿科技的企业家才是当代最先进的生产力
绝大多数能改变世界的人，其实是那些经过很好的教育、工作了很长时间、有能力的人

****
把简单的事做到极致，就会看到脱胎换骨的自己
把喜欢的事做到极致
坚持不下去的时候，再坚持一下就好了
人之道则不然，损不足以奉有余-老子
注意力是不可逆且不可再生的稀缺资源
“把喜欢的事做到极致”之所以重要的根本原因在于：很多人都没有意识到这件事的重要性。行百里者半九十，只要你专注于一件事，连续地做，持续地做，不断付出时间、精力，你就能比大部分人做得更好
回过头去看，你会发现：当初一起出发的人很多都已经没了踪影
你看，人生路上，任何一个行业人才都不止千千万，但是当你再努力一些，再往上走一点，人就少了好一大片。
投机的人很多，坚持的人很少，换没开始竞争，他们就把自己淘汰了
一个人只要在变强的路上，就会在变强的过程中不断受到鼓舞，越来越强
机械地重复没有意义，你需要能够得到及时反馈并修正错误的重复练习
你需要要想清楚三个问题？
1. 你真正喜欢的是什么？
2. 这条路是否有足够的市场空间？
3. 在这个领域里你的特点是什么？
把简单的事做到极致，就会看到脱胎换骨的自己。
****
不是因为看到了希望才去坚持，而是坚持了才能看到希望。
什么样的人最有上升价值？对公司/组织经营产生影响的人。
你身处的环境越复杂，你解决问题的能力要求越高，你的决策影响力越重要，你的价值就越大。
工作复杂程度和薪水高低直接有关。敢于直面挑战，才有机会快速发展。高薪和挑战和机遇相辅相成。
你只有做到真正的努力，才能拥有搞定工作的能力。
很多人会问，我要如何提高自己的工作能力呢？我的答案是，玩命的去做。向优秀的人学习。跌倒了擦干眼泪爬起来，继续来过。
成长靠的就是拼命二字，想成为不可或缺的人才，勤奋和努力是基础。
一个人只有全力以赴，把自己逼到没有退路时，才能获得比普通人更多的磨练和更快速的成长。
别人在打游戏，你在研究工作；别人在刷手机，你在学习技能；别人在追连续剧，你在苦思冥想问题的解决方案；别人在睡觉，你在做计划和总结....当你将注意力都放在工作上，并不断努力时，你所付出的时间就会给你回报。
人们看到的都是成功者的表象，但却忘记了他们成功的背后是多少艰辛的付出。有人会说这不是我喜欢的工作，我做起来很没劲。有人会说不管喜不喜欢，我都得拼尽全力。
当工作够拼命时，努力后所获得的成就感会让人们越来越得心应手，越来越喜欢自己的工作。勤奋和那里你才能够提升实力，实力是你获得高薪的必要条件。如果你不够出类拨萃，说明你的努力还不够。
我想成功就是使自己专注于一件事情。
只有我们学会自我激励，才能迸发出激情。激情带来影响力，而影响力恰恰是领导力重要组成部分。
别人比我有优势的地方到底在哪里？
凡事有因就有果，你的每一个行为，每一个决定都会影响你的未来。
决定人与人之间差距的，不是储存信息的数量，而是信息之间的联系。
实际情况往往很复杂，任何理论都是其特定的使用环境。
用思维导图解决问题只需要三步：
1. 确认主要问题
2. 拆解成小问题
3. 回答问题并发散

这个世界绝不会辜负那些认真读书，踏实行动的人。
一个心智成熟的人，首先会考虑自己的行为给他人带来的影响，只懂得站在自己角度为已谋利的人，永远长不了大出息。
只有成为一个有温度并具有思想和专业性的人，你才有价值,你的商品才能更好的被出售。
****
彭于晏
为什么人家有那么好的戏演，其实是自己还不够好
如果你一生只有一次翻身的机会，就要用尽全力！-《翻滚吧！阿信》
“我就是没有才华，所以才用命拼”，其实才华这个东西很飘渺，只有努力才是真实的
你所以为的不可能，你真的有用尽全身的力气去拼了吗？
1. 人生很长，假如都为了别人怎么看的话，会很辛苦，不如面对自己的人生，开心一点。
2. 自己就一路跌跌撞撞过来，再惨都经历过，再惨能有多惨？人生有梦想就要坚持，不要担心太多东西。
3. 你的时间有限，所以不要为别人而活。
4. 人生最棒的感觉，就是你做到别人说你做不到的事。
5. 我仍然继续努力，心存卑谦心怀希望，不是努力所得到的，总觉得不是属于我的。
****
擅长学习的人，一定是勤于思考的人
经常有人说我做不好，是因为这不是我的兴趣所在。但事实上，这些人不是没有兴趣，而是没有能力把事情做好
要对一件事情感兴趣，最有效的办法之一就是努力去做，知道做好为止。做好了就有成就感，兴趣自然而然的来了。
每个人都要学会的一样能力，那就是以终为始。
你唯一不用担心的是起点低，因为起步时大家都差不多。但是工作态度和学习能力会渐渐拉开差距。这个差距不是一天形成的，而是经年累月带来的结果。
想成为别人口中的那个优秀的人，你得学会动脑筋，得比别人更努力，得具有积极主动的态度，以及明确自己的目标并坚定不移，人生从来没有不劳而获。

你想通过一味的索取来快速达成目的，这不但没有用，而且换起到了负面的效果，你原有的朋友圈人脉也许早就被你消耗光了。
所谓人脉就是一种公平交换，提高自己的能力，不给别人添麻烦，才能以独立而赢得真正的人脉
所以想索取，请先学会付出。少一点功利心，多一点平常心，成功的可能性才会更大。
成为专业人士需要时间，没有办法一蹴而就。
只要我们每一个地方都好一点点，哪怕是一点点，那么加起来可能就会进步很多-周星驰

一个人能做到的最好的事情就是帮助另一个人了解更多-查理芒格
在税前变得更聪明而不是醒来的时候-查理芒格
大部分人过一辈子也没有真正变得更聪明。为什么？他们就是没有付出需要的努力。
如何变得更聪明。阅读。大量阅读。沃伦 巴菲特说“我就做在我的办公室里然后阅读一整天”这意味什么？他估计他用80%的工作时间来阅读和思考。
每星期读500页。这就是知识的累积，像获得复利一样-巴菲特
所有人都可以构建起我们的知识，但大部分人没有付出努力。
你需要一直保持辩证并不断思考。你需要通过脑力工作找到并坚持一个观点。
我的工作本质上来说就是捕捉很多很多的事实和信息，并偶然从中知道是否需要为其采取行动。
谁是我最有价值的客户？最终他认为是他自己。所以他决定每天向自己出售一小时。
长期内，学习新东西和提升自己的投资会得到更长久的回报
我们大量阅读。我认为智慧的人没有不阅读的，但这还不够；你必须能够抓住思想本质并付诸明智的行动。大部分人抓不住正确的思想本质或者不知道根据其做些什么-查理芒格
一个说自己知道自己在想什么的人。却不能把其想法表达出来，往往说明他不知道自己在想什么
选一个你认为已经掌握了其本质的想法，把它卸载一张纸上就把其向别人介绍。
阅读之外另一个变得更聪明的方法是认识并接触那些敢于挑战你的想法的人。
通过不断的阅读把自己变成一个终身学习者；培养好奇心并努力使自己每天都更智慧一点点-查理芒格
