1. 小公司并不只是一个跳板。小公司本身就是一个伟大的目标
2. 忘了，现实世界：现实世界并不存在，那只是个借口，只是某些人为了开脱自己的无所作为，跟你一点关心也没有
3. 哪来的从错误中学习：你更应该从成功中汲取养分。成功才是真正靠得住的教材，做成一件事后。你会知道这条路行得通-然后你就会再次这么做，而下一次，你也许还会做得更棒。成功是一种极具现实价值的宝贵经验
4. 计划即瞎猜：现在就决定你这周要做什么，不必去管去年全年的计划。只要找出下一项最重要的任务，然后起而行之，在行动开始前的一刻做决定，而不是早早地预先定下某事。
5. 工作狂：如果你只是为工作而工作，那么你就会丧失判断力。你的价值观和决策方式都是扭曲的。你没有能力去判断那些工作值得做，那些工作该放弃，最后搞得自己筋疲力尽，而一个筋疲力尽的认识无法做出明确的决定的。最后，工作狂实际取得的成就并不比正常人高。他们自诩为完美主义者，但这仅仅代表他们浪费了大量时间去关注次要的细节，而不是推动下一项任务。工作狂不是英雄。他们没有力挽狂澜，不过是浪费时间而已。真正的英雄早已想出办法，搞定一切，然后回家了
6. 欲成大事，就要让自己与众不同，要在宇宙中留下有意义的一笔，要让世人知道你在做的是一件重要的事情。
7. 想要创造一个伟大的产品或某项卓越的服务，最简单直接的办法就是做你自己想用的东西。设计你了解的产品-你就能很快发现它到底好不好用。自产自销的好处在于，你可以快速直接地评估产品的质量，而不需要去了解别人的反馈意见。这种解决自己实际问题的方法最大的优势就在于能让你爱上自己的产品。你十分了解其中存在的问题以及其价值所在。除此之外别无它途。毕竟你（很有可能）会为这件事奋斗很多年，甚至付出余生，所以，最好还是最自己真正关心的东西。
8. 着手做点什么，在你的人生中真正有意义的是你做了什么，而不是你想过什么，说过什么或者计划过什么
9. 想法如果不付诸实施，那就永远只能是一个想法而已，每个人都有奇思妙想
10. 当你刚开始一项工作时，你必须开始创造自己的东西。最重要的事情就是起而行之。
11. 当你拥有某种极强烈的渴望时，你就能挤出时间来-不管你身上时候还背负着其他责任，事实上，大部分人的渴望并不是那么强烈。于是他们拿时间当接口来进行自我保护。不要再扔出一堆接口来妄图脱身了，你的终极职责就是让你自己的梦想成真。另外，永远不会有正当其时的时候，你总会觉得要么年纪太轻，那么太老，要买太忙，亦或是其他什原因。如果你总是为找不到完美的时刻而困扰，那么，完美的时机永远不会出现。
12. 坚守某种信念并不仅仅是把它写下来。不到要相信它，还要让它成为你的生活方式。
13. 无法通往盈利之路的事业不能成为事业，只是嗜好
14. 一开始就要去做真正的事业，这样才能大大提高成功率
15. 有限的资源能激发你咋现有条件下完成任务的能力。没有一点浪费的空间，一切都需要你发挥最大的创造力
16. 在你高唱“始终不够”的悲观论调之前，请试试看自己利用现在的资源能走多远
17. 寻找中心的方法就是问自己：“如果把这样东西去掉了，我还做得成买卖吗？”
18. 请忽略细节--至少是在一段时间内。先把基础打牢，再去操心其他的事情
19. 你只有在真正开始后，才能认清到底哪些细节才是最重要的。到那是你才能看清那些方面需要多花些时间。缺什么补什么。不要操之过急
20. 只要有可能，就不要说“让我们考虑一下”，而是“让我们做决定吧”。主动做出决定，不要苦等最佳方案，要积极决策，果断前进
21. 最好的选择就是多种选择条件筛选后得出的交集
22. 当遇到苦难时，人们的本能反应都是加大投入；增加忍受、延长时间，加大投资，这一切做法只是使问题变得越大。正确的方法应该是反其道而行之：削减
23. 对于37signals来说，速度，简洁性，易用性以及清晰度都是我们的焦点。要记住，时尚会调零，只有当你聚焦于长久的功能时，你才会发现把握住了用不落伍的东西
24. 音乐在你的指尖流淌：好的装备的确能带来一些帮助，但事实是，你的演奏水平是由你自己的手指决定的。人们吧装备当做取胜的法宝，却不愿意花时间去练习，于是一直泡在专业器材店里。他们想要寻找捷径,然而，最好的工具不是用在普通领域的，而且你在起步阶段肯定用不上它。
25. 如果你的业务必须在两周内推出，你会砍掉哪些部分？有意思吧，这样一个问题能够让你变得更专注。你一下就意识到有许多事情是你不需要做的。而你真正要做的事就变得显而易见了。一旦设定了最好期限，事情就变得格外清晰了。采用这种方法，你就能让直觉发挥作用，告诉你“我们不需要这个”。为了迅速上线，要砍掉一切不必要的东西。现在就把必要的部分做出来，以后再去考虑花销的部分
26. 如果你一定要说明某事，那就务实一点。不要描述它长什么样子，直接画出来；不要解释它的声音如何，直接哼出来。要尽一切可能去掉那些抽象的东西。
27. “很多时间我都不知道某个部分到底该怎么做，除非我拿上一把矬子，锉刀，或随便者什么合适的工具，开始动手做”，这就是我们应该走的路，拿出矬子，开始实干吧。除此之外，其他的都是分心的事
28. 你需要问几个重要的问题以确定你是否在做真正有意义嗯事情：
* 为什么要这么做？
* 你在解决什么问题？
* 这真的有用吗？最终你还是得停下来问问自己这玩意到底有没有用，酷的东西会产生审美疲劳，实用的则永远不会
* 你加上去的东西有价值吗？有时候你自以为有价值的工作，实际上是在消减产品的价值。油多也会坏菜，价值源自平衡
* 这种改变真的会起作用吗？
* 这种方法更简单吗？无论何时，你都要问自己:有没有更简单的办法
* 有其他更值得做的事情吗？
* 这样做值得吗？
* 勇于亮出你的结论。有时候放弃其实是一步好棋，即使你已经为之落入很多努力，也不要继续把大好的时间浪费在不值得做的事情上。
29. 一个成功的独立时段意味着戒掉八卦瘾。在这个时段内，封锁即时聊天工具，挂掉电话，关闭邮箱，叫停会议。以为能做的就是闭嘴，干活。你会惊讶于自己居然能干这么多活。同样，当你需要与人合作时，要采用被动交流工具，比如用电子邮件这种不需要立即回复的交流方式，去替代那些会打断别人工作的方式，比如电话、开会之类。这样一来，别人能在方便的时候再回复你，而不被迫立即放下手头的事情来回复你。你的生活被各种干扰包围着，只有你自己才能去发起反击。
30. 世界上最可恨的打扰莫过于开会。原因如下：
* 会议中充斥着纸上谈兵和抽象的概念，多事不切实际的
* 会议中能够传达的信息量少之又少
* 人们在会上最容易跑题，比暴风雪中的芝加哥出租车还容易迷失方向
* 会议要求人们做好充分准备，但大多数人根本没时间准备
* 会上制定的日程常常模棱两可，根本就没人真正了解目标是什么。
* 会议中总难免轮到那么一个低能人士发言，于是大家的时间都被浪费在他们的扯谈上
* 会议具有自我繁殖功能。一次会议总能引出下一次会议，已经再下一次的会议，并生生不息

31. 让会议变得更有效率
* 放一个闹钟，当闹钟响起时，会议结束。散会！
* 与会人员尽量精简
* 议程尽量明晰
* 从明确的问题开始讨论
* 不要去会议室，就在出现的问题的地点开会，直面现实，提出切合实际的改进建议
* 以明确的解决方法结束会议，并安排好由谁负责实施

32. 
