#other
王兴：
人生最重要的事情除了能够坚持到底就是知道应该何时放弃
一流的事是做事 make things happen ,二流的是评价别人或别人做的事，三流是评价别人的评价
多数人为了逃避真正的思考是愿意做任何事情的
Be the change that you want to see in the world ,我认为世界应该是这个样子的，它应该发生，那么你别等待希望别人让这个改变发生，你可以积极地去促成这个改变发生
我愿意接受风险，但是我不想做无谓的冒险


认真的活
挑战极限，挑战毅力

努力到无能为力，拼搏到感动自己


if i could go back in time and tell the younger me exactly one and one thing , it would be “learn unix”- jeff atwood

Any application that than can be written in JavaScript will eventually be written in JavaScript-Jeff Atwood Atwood定律

Minimalism is not a lack of something. It’s simply the perfect amount of something. - Nicholas Burroughs



7个方法，逼自己优秀起来。
1.每天读书
2.学一门新语言，给自己新的集会
3.离开舒适地带，太舒适只会让你停滞不前
4.克服害怕心理，恐惧让人无法进步
5.用30天挑战一个目标，去完成一个对自己有益的目标
6.每天坚持跑步
7.写一本人生手册：你的价值和目标，它会推动你的进步



任何团队的核心骨干，都必须学会在没有鼓励，没有认可，没有帮助，没有理解，没有宽容，没有退路，只有压力的情况下，一起和团队获得胜利。成功只有一个定义，就是对结果负责。如果你靠别人的鼓励才能发光，你最多算个灯泡，我们必须成为发动机，去影响其他人发光，你自然就是核心。


Readdle的核心原则：第一眼看上去要轻量化，易用，但是足够强大以解决用户的多数用例场景

很多人告诉我说，做这个产品没有意义，已经有不少相当不错的替代品了。但坦率的说，我喜欢竞品，健康的竞争表明还有不错的潜在市场空间。拥有一个表现更好，足够差异化的优秀产品可以实现成功的，可持续发展的事业：http://weibo.com/ttarticle/p/show?hmsr=toutiao.io&id=2309403960837592188655&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io

所谓的成功，其实只不过是用正确的方式去做正确的事情，耐心等待正确的结果出现

你不是一个“科技公司”--你是一个“让客户变得更好”的公司：人们不会因为你有惊人的编程技术，能蒙着眼睛写出nginx配置文件而愿意把钱给你，人们给你钱是因为你卖给他们的产品节省了他们的时间，金钱，气力和脑力，你的任务是让客户变得更强，更好。产品和业务上的每个决定都要以此为中心。
把钱花在提高工作效率的事情上。
产品要优化，代码越少越好，足够的测试覆盖率，专注于实用，为你的产品提供长期的盈利能力。

《在8：15起床》
如果你的同事和你在智力，体力，能力上都不相上下，你拿什么跟他们拼？你大概只有微笑和精力两个可选项。那么，如果你每天需要在通勤上耗费2个钟点，一周五天，天天如此，请问你哪里来的微笑和多余精力？别和我说坐公交和地铁其实是休息，在那种环境里，你每时每刻都要保持警觉，不想错过了站，更不想下车的时候发现口袋割开了一条口子。人在公共交通系统李承受的精神压力，甚至要比工作时更大。出了车门，人早已经精疲力竭，连一句话都不愿意说。

钱如果不能用来投资自己，那么无论怎样的节省都是一种惊人的浪费。
如果把时间视为一种货币，那么，把时间花在通勤上毫无疑问是一种贬值。


We can't solve problems by using the same kind of thinking we used when we created them-爱因斯坦
就是自己用的工具才必须做的好看和好用，程序员就应该对自己好一点。

不，你不能放弃，你必须上台演讲，尽力去做，就算是装出来的也没关系，继续伪装，知道有一天你发现你真的可以做到为止。
我们与焦虑打交道的时间越多，就越能学会如何与它和平共处，化敌为友。


趋势是最终的力量，如果最终是涨的，那么我今天无论如何怎样买进都是对的，如果最终是废纸，那么我今天无论怎么买进都是错的，关键是对趋势的选择-欧神
长多必然短多。


《如何成为一个领域的专家》https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MzMxMg==&mid=2653397925&idx=1&sn=0efc6c398388cc8023b0cfef2b48537e&scene=0&uin=MzIyNjE2MDU%3D&key=b28b03434249256bff5b41a59daf7c9ac1a409725e2a4ae265eb5c1635d9805caed307c0d36e048a25fa18a2f6afca0b&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C4+OSX+OSX+10.11.4+build(15E65)&version=11020201&lang=en&pass_ticket=duPyOhQIXRofAWoLpxjZx0i8ZYTKEfAu5VsOKh93pIc%3D

```
心理学家Ericsson的研究发现：决定伟大水平和一般水平的关键因素，既不是天赋也不是经验，而是【刻意练习】的程度。
刻意练习是指为了提高绩效而被可以设计出来的练习，它要求一个人离开自己的熟练和舒适区域，不断地依据方法去练习和提高。
比如足球爱好者只不过是享受踢球的过程，普通的足球运动员只不过是例行地训练和参加比赛，而顶尖的足球运动员却不断地发现现有能力的不足，并且不断以自己不舒服的方式挑战并练习高难度的动作。
而这种刻意练习的程度，而不是单纯的工作经验，真正决定了顶尖大师和一般职员的差距。
真正决定水平高低的，并不是工作时间，而是真正用于刻意练习的时间。
如何刻意联系：
（1）避免自动完成：优秀的人会可会避免【自动完成】，他们最担心的就是自己【无意识】地完成了这个工作
但是有的人却不满足这一点，他们在把领域内的事情做到95分的时候，还不允许自己进入【自动完成】状态，非要刻意学习各种新能力，把它做到96分，97分，98分，即使，这个职位对他的要求只有80分。
你要做的是精益求精，利用任务可以练习刚学会的知识，避免自己进入【自动完成】模式。
自检问题：上次我做类似的事情，有什么做的不够好的地方。
（2）离开舒适区：
自检问题：现在正在做的事情，是否离开了你的舒适区域，让你觉得需要付出额外的学习和努力才能做好？
舒适去--做能力范围内的事情
学习区--稍微高出能力范围
恐慌区--远超现有能力范围
刻意练习，就是想办法更多地让自己停留在【学习区】，想办法寻找高出现有水平的工作，或者使用自己仍然不熟练的技巧。
而长时间停留在舒适去，能力基本上很难成长。
就足球来说，这就是为什么一个非常有天赋的足球爱好者，在厂商的水平永远比不上一个接受过专业训练的足球运动员（即使他天子平庸）--他们长时间停留在舒适去。
长期提高能力的必要条件--离开舒适去，进入学习区。
你可能对自己的领域很感兴趣，但是相信我，在任何一个领域内的刻意练习本身，都毫无任何兴趣可言--因为那意味着你需要经常去做自己不能做的事情，并且经常遇到失败，挫折。
任何专业的刻意练习意味着离开舒适区--学习大量的知识，寻找困难的任务，勇者自己不习惯的方式大量训练。
（3）牺牲短期利益
自检问题：有多长时间，你没有了训练而牺牲短期绩效？
总是追求短期绩效，总是追求这次能够把活尽快干完，就很难有刻意练习的机会。
【训练技能】变成了工作的全部目标，而不是工作的附属品。
（4）大量重复性训练
自检问题：在多大程度上，对某一项能力进行了大量重复性训练？
要想在某些领域刻意练习并最终成为专家，就需要对某些关键技能进行细分，并且进行大量的重复性训练。
（5）持续地获得反馈
自检问题：在我想可以练习的领域，有哪些方法可以让我得到反馈？
反馈是指任何让你知道自己现在做的有多好，以及距离理想目标有多远的方式。
没有反馈的练习，就相当于没有球门，对天神门练任意球一样--无法通过结果来纠正和诊断自己的学习。
所以，在你的刻意练习计划中，一定要加入持续的反馈。
【自检清单】：是否
除了自我检查等方式，还有的反馈就是提供一定的外部奖励（分享）
刻意练习并不是一件轻松有趣的事情，如果缺乏反馈和激励，很少有人能够长时间坚持下去
结束语：
为什么通往杰出和卓越成就的道路非常明确（比如使用刻意练习），但是只是少人这样走下去？
因为上面讲到的大多数方法，都与为的本能相违背--比如大脑会自动把熟练工作归到【自动完成】，而不是继续刻意提高。
使用【刻意练习】就意味着你经常无法轻松地完成工作，无法轻松地读书，意味着你高度集中精力，意味着你需要不停地思考，总结，反馈，并且做自己不习惯，不舒服和反直觉的事情。
刻意练习是成为顶尖专家的必要条件，如果你做的事情和上面讲的没有关系，你就永远也成为不了顶尖专家--不论你有多大天赋，多久的经验和多大的梦想。
但是一旦你长时间至少在一个领域进行了刻意练习，你最终取得的成果将是非常巨大的，其中包括：
碾压并且秒杀你的大部分同行；
远超同龄人的远见卓识；
不断接近的伟大成就；
这就是为什么杰克韦尔奇可以像杰克韦尔奇一样管理企业；没戏可以像没戏一样踢球，二郎可以像二郎一样做寿司。

```
【刻意练习】
解决问题是把事情做正确，而不是看起来正确。



在大多数成熟的大型企业里，每10个人里有8个人是不做事的（协调、内耗、开会等），只有2个人在做事，出业绩。一个好的老板，会阻拦8个不做事的不要给做事的捣乱，差的老板则会选择和稀泥。作为一个创业企业，在人员效率层面，1个人当大企业里的5个人用是活下来的根本。否则，完全没有胜算。-李想

阅读，是为了提升你的能力，增加你生活的舒适，让你收入更高，一切效果与之相反的阅读，都是有害的。
-连岳

当你在黑夜里独自努力奋斗的时候，不要觉得孤独，你要想到，这世界上有千万个牛人在跟你一起奔跑，你要努力奋斗想办法，和这些牛人打成一片，有一天你不仰慕别人的时候，你才会成为牛人-新东方精神

