人人都能用英语
大脑的可塑性极强，并且从始至终一直存在着这种可塑性，。一切来自外部的刺激（尤其是系统的训练）都会对我们的大脑产生影响，而大脑的结构和功能都会随之发生变化。

1.大脑是可塑的
2.并且它自始至终都是可塑的
3.甚至它还会重新组织自己（Reorganizing）,通过恰当的训练，它能用另外一个区域习得已被毁坏区域的能力

1.什么时候开始学都不晚
2.只要方法得当，并假以时日，一定能学好
3.甚至，第二语言也可能超越母语成为主导语言

你的问题也许不在于你不会说，而在于你没什么话可说

钟道隆
```
有的人只看完现在的英语水平比较高这个结果，不了解这个结果是通过怎样的艰苦努力才达到的。于是很容易认为我聪明，记忆力特别好，所以学会了英语。其实记忆力不是天生的，而是后天锻炼得到的一种能力。关于我是怎样废寝忘食日复一日地苦学英语的，我可以举出三个人的话来说明这一点。以为是我在沈阳工作时的领导，看到我废寝忘食日复一日地苦学英语，对我说：像你这样学，是要搞懂上帝的。另一位是中国电子设备工程公司的一位工作人员，她每天上班路过我办公室时总是看到我在听写，很有感触她说：我没有见过一个像你这样用功学英语的人，最后以为就是我的妻子，看见我一有空就学英语，录音机哇啦哇啦地响个不停，说“你怎么这么笨，学了这么长的时间还学不会？”其实别人说我聪明不是一件很光彩的事吗？我马上我不顺着说下去：是呀！对我来说学习英语是一件很容易的事，有空的时候听听录音带，写一写，不知不觉就学会了。从而使别人更认为自己确实是够聪明的呢？因为事实不是那么一回事，有一位看了我《慢速英语入门》初稿的人对我说：你不应该把自学英语的实际困难如实地写出来，而应该把她说的容易一些，这样读者才有信心来学。我没有采纳他的意见，因为知识的问题是一个科学的问题，来不得半点虚假。我要如实地把自学的困难说够，以便读者有充分的思想准备
```

本质上来看，一个人知识越渊博，对他来说习得新概念和新词汇就越容易。再比如，逻辑能力是文字运用的基础，缺乏逻辑训练的人，能够使用和接触到的语言文字范围就要狭窄许多许多，语音再“标准”又如何？学外语不简单，但从另外一个角度来讲，又没有难道不可能学好的地步，说穿了，不就是说话，识字吗？世界的各个角落都有无数没文化的人也能讲一口流利的，语音几近完美的母语，可是，仅仅靠语言能解决什么问题呢？语音学习和语言学习是两会事儿，退一万步讲，仅仅语言本身都是无意义的，因为它最终只不过是记录，传递，交流思想的载体和媒介而已。

在科学家看来，学习一门技能，本质上来看就是大脑中的神经细胞建立连接的过程。美国加利福尼亚大学的退休名誉教授Michael Merzenich认为，每一项新技能的习得，都需要在大脑神经细胞之间中建立亿万个新的连接。这样艰巨的任务当然要耗费大量的时间。而在这耗时费力的过程中还存在所谓的“平台期”--即，某一段时间无论如何大量训练都看起来毫无进步。神经可塑性研究的鼻祖，Paul Bach-y-Rita教授认为。“平台期”只是一种表象，在此期间大脑并未停止发展，神经细胞之间新建的连接在不停地被巩固多长时间才能变得“难以弃用”呢？Paul Bach-y-Rita教授的解释是“六个月”--这个时限与人类生育普遍需要十月怀胎一样很难跨越。

脑神经细胞的突触可不知道惋惜，它们只有一个原则：“不用即弃”

每个人身边都一定有喜欢嘲弄别人的人。可是，嘲弄他人是愚蠢的。如果仅仅因为某个人在某方面比另外一个人更好或者做得更好就可以嘲弄对方的话，那么，此人终究也会被其他人嘲弄，有谁可能在任何方面都别人更好呢？嘲弄他人对他人来讲永远是破坏性的，对自己来讲也不可能是建设性的，因为嘲弄他人本身并不会提高自己的水准，挺多获得一些快乐的幻觉。



