#other
王兴：
人生最重要的事情除了能够坚持到底就是知道应该何时放弃
一流的事是做事 make things happen ,二流的是评价别人或别人做的事，三流是评价别人的评价
多数人为了逃避真正的思考是愿意做任何事情的
Be the change that you want to see in the world ,我认为世界应该是这个样子的，它应该发生，那么你别等待希望别人让这个改变发生，你可以积极地去促成这个改变发生
我愿意接受风险，但是我不想做无谓的冒险


认真的活
挑战极限，挑战毅力

努力到无能为力，拼搏到感动自己


if i could go back in time and tell the younger me exactly one and one thing , it would be “learn unix”- jeff atwood

Any application that than can be written in JavaScript will eventually be written in JavaScript-Jeff Atwood Atwood定律

Minimalism is not a lack of something. It’s simply the perfect amount of something. - Nicholas Burroughs



7个方法，逼自己优秀起来。
1.每天读书
2.学一门新语言，给自己新的集会
3.离开舒适地带，太舒适只会让你停滞不前
4.克服害怕心理，恐惧让人无法进步
5.用30天挑战一个目标，去完成一个对自己有益的目标
6.每天坚持跑步
7.写一本人生手册：你的价值和目标，它会推动你的进步



任何团队的核心骨干，都必须学会在没有鼓励，没有认可，没有帮助，没有理解，没有宽容，没有退路，只有压力的情况下，一起和团队获得胜利。成功只有一个定义，就是对结果负责。如果你靠别人的鼓励才能发光，你最多算个灯泡，我们必须成为发动机，去影响其他人发光，你自然就是核心。


Readdle的核心原则：第一眼看上去要轻量化，易用，但是足够强大以解决用户的多数用例场景

很多人告诉我说，做这个产品没有意义，已经有不少相当不错的替代品了。但坦率的说，我喜欢竞品，健康的竞争表明还有不错的潜在市场空间。拥有一个表现更好，足够差异化的优秀产品可以实现成功的，可持续发展的事业：http://weibo.com/ttarticle/p/show?hmsr=toutiao.io&id=2309403960837592188655&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io

所谓的成功，其实只不过是用正确的方式去做正确的事情，耐心等待正确的结果出现

你不是一个“科技公司”--你是一个“让客户变得更好”的公司：人们不会因为你有惊人的编程技术，能蒙着眼睛写出nginx配置文件而愿意把钱给你，人们给你钱是因为你卖给他们的产品节省了他们的时间，金钱，气力和脑力，你的任务是让客户变得更强，更好。产品和业务上的每个决定都要以此为中心。
把钱花在提高工作效率的事情上。
产品要优化，代码越少越好，足够的测试覆盖率，专注于实用，为你的产品提供长期的盈利能力。

《在8：15起床》
如果你的同事和你在智力，体力，能力上都不相上下，你拿什么跟他们拼？你大概只有微笑和精力两个可选项。那么，如果你每天需要在通勤上耗费2个钟点，一周五天，天天如此，请问你哪里来的微笑和多余精力？别和我说坐公交和地铁其实是休息，在那种环境里，你每时每刻都要保持警觉，不想错过了站，更不想下车的时候发现口袋割开了一条口子。人在公共交通系统李承受的精神压力，甚至要比工作时更大。出了车门，人早已经精疲力竭，连一句话都不愿意说。

钱如果不能用来投资自己，那么无论怎样的节省都是一种惊人的浪费。
如果把时间视为一种货币，那么，把时间花在通勤上毫无疑问是一种贬值。


We can't solve problems by using the same kind of thinking we used when we created them-爱因斯坦
就是自己用的工具才必须做的好看和好用，程序员就应该对自己好一点。

不，你不能放弃，你必须上台演讲，尽力去做，就算是装出来的也没关系，继续伪装，知道有一天你发现你真的可以做到为止。
我们与焦虑打交道的时间越多，就越能学会如何与它和平共处，化敌为友。


趋势是最终的力量，如果最终是涨的，那么我今天无论如何怎样买进都是对的，如果最终是废纸，那么我今天无论怎么买进都是错的，关键是对趋势的选择-欧神
长多必然短多。


《如何成为一个领域的专家》https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MzMxMg==&mid=2653397925&idx=1&sn=0efc6c398388cc8023b0cfef2b48537e&scene=0&uin=MzIyNjE2MDU%3D&key=b28b03434249256bff5b41a59daf7c9ac1a409725e2a4ae265eb5c1635d9805caed307c0d36e048a25fa18a2f6afca0b&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C4+OSX+OSX+10.11.4+build(15E65)&version=11020201&lang=en&pass_ticket=duPyOhQIXRofAWoLpxjZx0i8ZYTKEfAu5VsOKh93pIc%3D

```
心理学家Ericsson的研究发现：决定伟大水平和一般水平的关键因素，既不是天赋也不是经验，而是【刻意练习】的程度。
刻意练习是指为了提高绩效而被可以设计出来的练习，它要求一个人离开自己的熟练和舒适区域，不断地依据方法去练习和提高。
比如足球爱好者只不过是享受踢球的过程，普通的足球运动员只不过是例行地训练和参加比赛，而顶尖的足球运动员却不断地发现现有能力的不足，并且不断以自己不舒服的方式挑战并练习高难度的动作。
而这种刻意练习的程度，而不是单纯的工作经验，真正决定了顶尖大师和一般职员的差距。
真正决定水平高低的，并不是工作时间，而是真正用于刻意练习的时间。
如何刻意联系：
（1）避免自动完成：优秀的人会可会避免【自动完成】，他们最担心的就是自己【无意识】地完成了这个工作
但是有的人却不满足这一点，他们在把领域内的事情做到95分的时候，还不允许自己进入【自动完成】状态，非要刻意学习各种新能力，把它做到96分，97分，98分，即使，这个职位对他的要求只有80分。
你要做的是精益求精，利用任务可以练习刚学会的知识，避免自己进入【自动完成】模式。
自检问题：上次我做类似的事情，有什么做的不够好的地方。
（2）离开舒适区：
自检问题：现在正在做的事情，是否离开了你的舒适区域，让你觉得需要付出额外的学习和努力才能做好？
舒适去--做能力范围内的事情
学习区--稍微高出能力范围
恐慌区--远超现有能力范围
刻意练习，就是想办法更多地让自己停留在【学习区】，想办法寻找高出现有水平的工作，或者使用自己仍然不熟练的技巧。
而长时间停留在舒适去，能力基本上很难成长。
就足球来说，这就是为什么一个非常有天赋的足球爱好者，在厂商的水平永远比不上一个接受过专业训练的足球运动员（即使他天子平庸）--他们长时间停留在舒适去。
长期提高能力的必要条件--离开舒适去，进入学习区。
你可能对自己的领域很感兴趣，但是相信我，在任何一个领域内的刻意练习本身，都毫无任何兴趣可言--因为那意味着你需要经常去做自己不能做的事情，并且经常遇到失败，挫折。
任何专业的刻意练习意味着离开舒适区--学习大量的知识，寻找困难的任务，勇者自己不习惯的方式大量训练。
（3）牺牲短期利益
自检问题：有多长时间，你没有了训练而牺牲短期绩效？
总是追求短期绩效，总是追求这次能够把活尽快干完，就很难有刻意练习的机会。
【训练技能】变成了工作的全部目标，而不是工作的附属品。
（4）大量重复性训练
自检问题：在多大程度上，对某一项能力进行了大量重复性训练？
要想在某些领域刻意练习并最终成为专家，就需要对某些关键技能进行细分，并且进行大量的重复性训练。
（5）持续地获得反馈
自检问题：在我想可以练习的领域，有哪些方法可以让我得到反馈？
反馈是指任何让你知道自己现在做的有多好，以及距离理想目标有多远的方式。
没有反馈的练习，就相当于没有球门，对天神门练任意球一样--无法通过结果来纠正和诊断自己的学习。
所以，在你的刻意练习计划中，一定要加入持续的反馈。
【自检清单】：是否
除了自我检查等方式，还有的反馈就是提供一定的外部奖励（分享）
刻意练习并不是一件轻松有趣的事情，如果缺乏反馈和激励，很少有人能够长时间坚持下去
结束语：
为什么通往杰出和卓越成就的道路非常明确（比如使用刻意练习），但是只是少人这样走下去？
因为上面讲到的大多数方法，都与为的本能相违背--比如大脑会自动把熟练工作归到【自动完成】，而不是继续刻意提高。
使用【刻意练习】就意味着你经常无法轻松地完成工作，无法轻松地读书，意味着你高度集中精力，意味着你需要不停地思考，总结，反馈，并且做自己不习惯，不舒服和反直觉的事情。
刻意练习是成为顶尖专家的必要条件，如果你做的事情和上面讲的没有关系，你就永远也成为不了顶尖专家--不论你有多大天赋，多久的经验和多大的梦想。
但是一旦你长时间至少在一个领域进行了刻意练习，你最终取得的成果将是非常巨大的，其中包括：
碾压并且秒杀你的大部分同行；
远超同龄人的远见卓识；
不断接近的伟大成就；
这就是为什么杰克韦尔奇可以像杰克韦尔奇一样管理企业；没戏可以像没戏一样踢球，二郎可以像二郎一样做寿司。

```
【刻意练习】
解决问题是把事情做正确，而不是看起来正确。



在大多数成熟的大型企业里，每10个人里有8个人是不做事的（协调、内耗、开会等），只有2个人在做事，出业绩。一个好的老板，会阻拦8个不做事的不要给做事的捣乱，差的老板则会选择和稀泥。作为一个创业企业，在人员效率层面，1个人当大企业里的5个人用是活下来的根本。否则，完全没有胜算。-李想

阅读，是为了提升你的能力，增加你生活的舒适，让你收入更高，一切效果与之相反的阅读，都是有害的。
-连岳

当你在黑夜里独自努力奋斗的时候，不要觉得孤独，你要想到，这世界上有千万个牛人在跟你一起奔跑，你要努力奋斗想办法，和这些牛人打成一片，有一天你不仰慕别人的时候，你才会成为牛人-新东方精神

人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力，一万个小时的锤炼是任何人从平凡编程超凡的必要条件-《一万小时定律》


穷人和过于忙碌的人有一个共同的思维特质，即注意力被稀缺资源过分占据，引起认知和判断力的全面下降-穆来纳森
早晨4点起床，到了中午，你就完成了一天的任务

##程序员专业技能训练
首先，缺乏专业且足够的训练，导致基础太差。第二，有些人有"智慧"(清晰思考和直达事物本质的能力),经验和工具知识。编程在这些方面有很打空间，因为编程是理论和实践的结合，二者都离不开领域知识。
总结起来，优秀的程序员有着相似的特征：
他们勤奋，专注，能深入地思考问题，洞悉事物本质，并且善于提取关键要素，化繁为简，谋定而后动。


##快速学习者的高效学习策略

* 重复 我坚信重复是通向精通的必由之路，当我们学习一种新的技能，必须经常性对这种技能加以练习。当我们学习一种新的知识或理论，也必须对尽可能多地对其加以应用。任何一种技能，只要经过连续不断地磨练和改进，最终效果都将变得异常惊人。
* 专注是学习和掌握很多科目和专业必备的前提条件 ，人们通常认为专注意味着，对你正在做的事情说yes，实际上根本不是这样。专注的真正含义在于，当你同时面对几百个好想法时，你必须精挑细选。
* 背景与细节 为了理解一门学科，我觉得首先对这个学科的概貌有一个大致的了解
* 关系 在上下文与细节之间来回切换的学习方式，向我充分展现了信息之间的关系。这一点对于学习和记忆的长期效果来说，非常非常重要。
* 节奏是学习过程中最有趣的一个可变因素


停止关注你的糟糕程度，因为，只要你正在学习，或者正处于学习期间，这件事情已经变得无关紧要了。

##优秀程序员
Jeff Darcy的观点
###了解概念
通过记忆和模式识别来解决问题要比单纯的寻找问题的原因快的多，如果你曾经解决了一个类似的问题，那么你很可能直观的想起解决方案，就算做不到这一点，至少过去保留的经历会让你更容易的找到解决问题的灵感，“自动化”解决一个问题看起来很像魔术，但是这就是Miguel Paraz建议的“练习 练习 再练习”的真实效果。

###了解你的工具
这是一个在编程时维持而不是终止连续性的方法。每当你不得不考虑如何去学习编辑器，版本控制系统，调试器。这将打断你的深度思考。这些“小插曲”虽小，但是他们加起来就不小了。比起什么也不做，那些愿意花时间学习工具，练习使用工具，用自动化工具的人测生产力会得到几倍的提高。
###做好时间管理
使自己再次进入工作状态。你想写代码，你想回顾一些修改补丁，回顾一些修改补丁。如果想头脑风暴新的算法。。。。你懂得，不要试图将这些事情一起做完，一定不要让自己被电子邮件，IRC，Twitter,和Quora打断。让你的大脑专注于一件事，在做完这件事情之后再转向其他的事情。

###安排好处理事情的顺序
我发现这方面很多人做的很失败。每一个问题都可以从不通的方面来对待。通常，解决一个问题的一方面会比其他方面容易很多。因此，正确的顺序尤为重要。恐怕没人能说出如何排序的标准答案，但是当你在当前领域经验越来越丰富的时候，再去实践，你的经验会给你很多启发。

###重用所有你能重用的
重用的想法，重用的代码。每次你把一个问题编程一个你已经知道如何解决问题，计算充满这样的机会--你可以节省时间，不要担心如果转换后的解决方案并不是绝对完美的当前问题。你可以完善之后，如果你真的需要，通常你会发现，你最好继续下一个问题。

这些事情真的会降低你的效率，随着你每天遇到更多的问题。你将获得更多的经验，折回让你能更快的解决更多的问题，这样一直下去。这是一个循环，一旦你能够正确的对待这些事情时，你的效率和价值将会得到重大幅度的提升。

Jens Rantil的观点

大多数情况下，使用继承从长远看来是一个很糟糕的面向对象设计。它影响了代码的重用性和可测试性，推荐使用组件和接口的方式替代它。

避免过早引入接口，除非你能够完成控制它，“过早接口”同样会导致设计问题

深度代码嵌套
1.难于维护
2.更容易产生bug
3.难于复用
精炼的代码层次划分更利于以后的代码测试和代码复用

预估时间在开发中是一件很难的事情，这就是为什么在很多地方使用敏捷开发（Scrum）和Sprints


完美的加密是很难做到的，除非有一个很好的理由，否则不要尝试去发明它。

无副作用逻辑是非常棒的，这使了解程序状态更简单，同时也简化了自动化测试

学习去了解程序的状态切换和生命周期

如果选择则合适的实现方式，并发并不难。线程池，队列，观察者模式，非可变性和Actor模型编程可以帮你很多

过早优化是万恶之源。一个好的开发过程一般是:
1.让它工作
2.使代码很漂亮
3.优化

了解程序的基本数据结构和理解时间复杂度，这是一个有效使代码变得很快的方法，切不会增加代码复杂度

练习粗略计算。一段代码通常在内存中占用了多少？相关

应用程序早晚会出问题，不好的部署，意想不到的行为，意想不到的输入或意想不到的外部加载。为了应对这些问题。我们需要确保用日志记录下那些未捕获的异常，在部署工作完成后进行测试（并可能回滚），并不停进行测试，也要确保为所有内存中的队列和线程池设置限制（理智的）。相关

如果你监控队列大小的时候，发现它通常总是满的或空的，应对好这些。

网络服务和外部服务应该一直保持片状（易剥离的，即插即播）。为每一个套接字(Socket)设置超时，在每次HTTP读或者连接操作时迪欧设置超时。建议可以将外部网络封装到一个重试/循环断路库中。

写出你自己迪欧愿意读的代码。增加注释，除非你认为还能在一年后看懂它。在一个月后你会需要这些注释的。有些相关

为项目设置构建工具，这样别人可以更快开始工作。在你的README文件中记录下要构建，运行，测试和打包的命令。

确保你的项目可以从命令行构建，会使事情变得容易很多。

在许多语言中，处理第三方依赖关系是一个真正混乱的事情（看看你的java和python工程），特别是当两个不同的库依赖不同版本。使你远离这些麻烦的好方法：
1.不断审视你的依赖库
2.自动化测试有助于解决此类问题
3.总是关注你应该使用那个版本的第三方依赖库。

阅读流行的开源项目，是学习编写可维护代码和软件开发流程的好方法。

为应用添加的每一行代码都会增加项目的复杂性，同时使它发生错误的可能性更高。删除代码是一个消除错误的好方式。

应用中的每一个基础服务（数据库，缓存，消息队列等）都是一个BUG的来源，需要对它们进行维护，同时也需要学习新知识。更不用说，这种依赖性可能会降低你的生产力。仔细衡量新基础设施的效率，你还需要用一个新的基础设施取代一个旧的吗？


代码路径导致的失败，很少在测试或执行中出现，但往往这就是BUG的原因

输入验证不仅仅是处于安全原因的，它能帮助你尽早发现BUG


有些相关状态验证和输出验证可以作为输入验证同样有用，无论是为了发现内在的bug,还是为了安全性

代码评审（code review）是一个用来提高程序员的好方法，你会得到关于你代码的批评，同时你将学会描述为什么其他人的代码的好坏。她还引导你发现常见的错误。

学习一门新编程语言是一种很好的方法，以了解新的范式和旧的习惯问题

总是指定编码转换文本与字节：当读/写网络，文件或加密时。如果你依赖于语言环境的字符集最终你一定会遇到数据损坏。如果你可以自己选择，请使用UTF字符、

了解你的工具，包括编辑器，终端。版本控制系统（如GIT）和编译工具

学会在还用你的开发工具时不用鼠标。学习尽可能多的键盘快捷键。它会让你更高效而且这更符合人体工学。

重用代码不是一个最终的目标，也不会使你的代码更易于维护。重用复杂的代码，但请注意，两个域之间的代码重用可能使它们产生过度的依赖

长时间做在电脑会伤害你的身体
1。了解你的身体状况，看看你的背，脖子和手腕。当你身体感到不适的时候休息一会。养成一个暂停的习惯（泡茶，拿咖啡）对你的身心会有意想不到的益处
2.时不时的远离屏幕来休息一下你的眼睛
3.选一个适合你手腕的好的键盘


自动化测试，特别是单元测试，不仅仅是测试你的代码。他们还：
1。告诉大家代码的使用范围
2.还能帮助你提前的适应生产环境，后者是为什么一些人声称测试优先的开发方法可以产生干净的API

适度的测试。因为缺少测试会导致BUG，而查找BUG会降低你的开发速度。过度的测试也会降低你的速度，因为每个改变都需要更新太多的测试。

和编译语言相比，动态语言通常需要更多的测试工作来保证她的正常工作。（离线代码分析工具也很有用）

竞态比普遍认为的更常见，这是因为计算机通常比我们习惯于TPS

理解吞吐量和延迟之间的关系在优化你的系统时非常有用

很多时候高吞吐量可以通过引入智能匹配的方式来完成

保持你提交的代码简短，可用，提交代码的时候写下你做了什么的日志，告诉大家你为什么做这些。有效的提交信息是解决BUG的先决条件


保持你的本地分支尽可能的新。我的经验是：失败发生的风险和你本地版本保持的时间成正比，不要在一个分支上工作超过两周时间。那些比较大的特性，我们可以将它分为多个小的特性并分多次提交它。


尽早的了解你的产品运行环境，并根据环境对部署策略进行调整

令人惊讶的是，频繁的发布代码会降低风险，而不是增加

学习面向对象的语言是很容易的。掌握良好的面向对象设计是困难的。了解面向对象设计和面向对象的设计模式将改善你的面向对象设计的理解

好的架构师很可能会写出很糟糕的代码。然而，一个优秀的架构师知道如何保证系统是解耦的，可更替的。首先要保证这是一个理智的分离的架构，其他的问题可以再时间不紧的时候进行清理。

巴士系数也是你团队中的一个严重风险。作为团队的一员，大多数你写的代码需要被别人读或者修改，这包括你早期在项目中写的代码。在一开始你就应该写好文档和提交信息。此外，代码评审和脚本也可以帮助你分享一些知识。最后，确定你不是唯一一个知道密码的人。



##15个建议
编程
1.写代码，写很多的代码
成为伟大程序员的最好方式就是练习，写代码，写很难多代码。不在于你在写哪方面的代码，重要的你要在不断的写，然后提高自己。
2.无视编程语言
编程语言只是一个工具。深入的了解一门语言是有好处的，但是学习新的东西也有好处。最好的程序员不会把被认为只是一个__程序员(编程语言任填)
职业选择:
3.名气会帮助你
4.快点离开大公司
5.如果你想要有顶尖的职业生涯，来旧金山湾区（San Francisco bay area）
6.如果你想要有顶尖的职业生涯，千万别来湾区
7.如果你不想永远当个程序员，趁早准备
8.想换工作别犹豫
9.做一个正直的人(it's not only the good thing to do , but it's also the samrt thing to do)
10.乐于助人
11.多交朋友
being awesome 
12.突然怀疑自己？别担心
13.启动项目，采取主动
机遇只给那些准备好的人。寻找一些新集会。启动一些项目：一场黑客马拉松，一个俱乐部，一个项目，一个公司，一个新的团体，无论什么，你会从中学到很多并且会得到一些机会
14.抓住机遇敢于冒险
15.积极响应
一个精彩的职业生涯依靠一些突破性的时刻。

你糊弄过去的，总有一天会露出马脚
谈付出的时候，我们都很吝啬；总觉得自己已经付出的太多了；而谈得到的时候，我们总是太贪心，觉得上天最对不起的就是自己，这种不要脸的双重标准多过分呐？生活是真枪实弹的战场，糊弄过去的东西总有一天会露出马脚。
能够真正掌握一门外语，是一件多么炫酷的事情！它不仅仅意味着你有一个别人没有的技能，还意味着你可以自由出入另一个全新的世界。

你可以和不同文化背景的人直接交谈，感受不一样的风土人情；可以无所谓下的电影，美剧有没有字幕；可以跳过译文版直接看原著，真切感受外国文学的魅力；

实际上，没有数年如一日的修炼，没有苦练苦练再苦练的执着，没有在半山腰累的起喘吁吁但缓释咬着牙往上爬的坚持，你根本无法真正学到一门手艺，get一个技能，看到山顶的风光。

时间是最公平的，日复一日的坚持是最有质感和魅力的事情。你投入的越多，它回馈的就越多。

哪怕有很长一段时间，你都像往一口深井里投入石头，悄无声音，毫无回馈，看不到希望。可只要你投入的够多了，时间就会突然有一天还你double的惊喜。




他们想要吧事情做好做漂亮，关键不在于数量，而是对某事追求至善至美的过程中的愉悦，我现在仍在学习，关键是做好，而可能不是做完，做某事时的快乐，敬业和驴火纯青，可以给我们服务的对象带来一种特定的享受，当然也让我们自己得到享受-娜塔丽 波特曼

好的意图并不一定带来好的结果

你要么认命放弃，要么继续投入工作，把他们都解决了。

当你真正的开始想让你的代码变的更好，你会去掌握和了解更多的知识，时间久了以后会在有一天瞬间茅塞顿开，这就是开发里的量变引起质变。


我不怕麻烦，因为再麻烦的事儿，迪欧可以拆分成无数个可处理的小块，于是就不麻烦了。
即便是天赋不好，通过一定量的练习，也可以做到比大部分人好，哪怕滥竽充数充得更像；
经验告诉我，经过一段时间之后，一定会越来越有能力解决更大的麻烦。-李笑来

从一开始就要养成习惯，每天要起码一个小时的时间专心思考。
我将要解决的问题是什么？
最重要的问题是什么？
它的核心关键在哪里？
已有的解决方案都有那些？
我如何才能给出一个更好的方案？
我的方案该如何拆解，如何逐个实施？
-李笑来

躲不开的东西，就张开双臂去拥抱它吧-莎士比亚

碰到不想做的事，就逼自己每天都做一遍。要让自己养成习惯，在不产生痛苦的情况下履行义务，这就是最简便易行的方法。-马克吐温

你不能预先把点点滴滴串在一起，唯有未来回顾时，你才会明吧那些点点滴滴是如何串在一起的 -史蒂夫 乔布斯

如果今天是我生命的最后一天，我还会去做那些原本打算在今天做的事吗？ 史蒂夫乔布斯

人是重复的集大成者，所以优秀的不是行为本身，而是习惯 -亚里士多德


所谓的聪明，在我眼里，其实只不过是一个人所拥有的正确，有效知识的总和-李笑来


-YC创业课
No matter what you choose ,build stuff and be around smart people,"Stuff" can be a lot of different things

从一开始就要想尽一切办法做出完整的作品来，哪怕最初的作品很差--但必须完整。那些有完整作品的人，能力，耐力，学习能力都会超出他人许多倍。无论看起来多简单的作品，只要是完整的，其表面之下的复杂程序是那些没做出过东西的人全然无法想象的。

伟大创业公司的几个要素:
1. Great Idea
2. Great Prodcut
3. Great Team
4. Great Execution

1. 这十分是真实的需求
2. 市场是否足够大
3. 市场成长是否足够快
4. 如果真的因为这个创见创业了。那么 公司成长的策略是什么
5. 公司如何进行必要的防御？策略又是什么？


如何判断一个人是否聪明？
1. 此人是否拥有足够多且清晰准确的概念？
2. 对这些概念之间的联系是否足够清晰准确
3. 是否有足够系统的方法论
4. 是否有一定的成功经验

必要，清晰，且准确的概念，是一切思考的基石。

所谓思考，很大程度上，就是再建立那些概念与概念之间的关联。概念是必要，清晰，且准确的，他们之间的关联也应该是准确的

所谓的聪明，再我眼里，其实只不过是一个人所拥有的正确，有效知识的总和。

* 这个概念有必要存在吗？
* 它指的究竟是什么？
* 反过来，它指的究竟不是什么？
* 它与什么类似？但有什么不同
* 使用它的时候要注意什么？
* 用错的时候可能产生什么样的后果？

那些有作品的人，就是"成功人士"，他们已经做出像样的东西，"成功"的程度不一样而已，而他们的成长速度一定很快，更快。更为重要的是，要看这些人的多个作品--作品与作品之间的差异，基本上就是他们进步程度的展现。

