把时间当朋友

作者:李笑来

阅读时间:2016-01-03

成长比成功更重要

要管理的不是时间，而是自己

用正确的方式做正确的事情

人们很难接受与已有知识和经验相左的信息或观念

真理往往是简洁的-牛顿

人所有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由-也就是在任何境遇中选择自己态度和生活方式的自由-不能被剥夺

有些认识，哪怕是简单的常识，也需要亲身经历后才能真正体会

只要努力，只要勤奋，机会总是存在的

一个真正优秀的人，他们是有能力做到接近完美的人，并且，他们一直在努力。

任何领域的卓越成就都必须用一生的努力才能取得；代价稍微低一点都无法换来-塞缪尔 约翰逊

生命如此短暂，学习技艺需要的时间却如此绵长-杰弗里 

我们不是计划着去失败，而是失败地计划

我并不能克服恐惧，而是仅仅做到了习惯恐惧

任何一个动作演练到一定次数，就能准确完成-甚至是在无意识的情况下。

认识你自己-苏格拉底

学习是投资回报率最高的行为

优秀的领导，能够把人们带到他们想去的地方；而卓越的领导能够把人们带到他们应该去但是没想过要去的地方-罗沙特 卡特

写出简洁，有效，准确，朴素，具体的说明性和说理性文章的能力 -写作能力

我想知道上帝是怎样创造世界的。。。我想知道他的想法，其他都是细枝末节-爱因斯坦

独立思考，只不过是从别人那里知道一个结论的时候，自己动脑重新推演一遍，看看得出的结论的过程有没有漏洞和不合理的地方，衡量一下
结论到底有没有道理的过程。

要做一个有心的人，要用心做事，因为这个世界其实也有”心”

把成功揽到自己的身上，把失败归咎于别人或者坏运气-自利性偏差

与其关注成功者，不妨反其道而行之-努力从失败者身上汲取经验

强和弱才是自然界中真正存在的本质，善与恶只是弱者一厢情愿的定义

即使是一只坏掉不走的表，一天之中起码还能对两次，闭上眼睛蒙对一次一点也不难

通过努力，通过积累成为能说更多话的人

一定要想办法不时做出令人敬佩的事情，这样就会有人主动找你做朋友

可与言而不与言，失人，不可与言而与之言，失言-论语

要不断低寻找自己，那个真实，无限的“自己”，才是你的导师-巴赫

我不喜欢做某件事情，是不是仅仅因为这件事我没有做好？若是因为自己没有做好二不喜欢，就要考虑另一问题：做好这件事情究竟对我有没有意义？如果有，那就努力做，知道做好为止，没有其他选择。

往往不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣

做得多了，自然就能擅长了，擅长了，自然就做得比别人好，做得比别人好了，兴趣就自然浓了

方法固然重要，但是比起“用功”来说，方法几乎可以忽略不计。

所有学习上的成功，都只依靠两件事-策略和坚持，而坚持本身就是最重要的策略，坚持，其实就是重复，而重复，说到底就是时间的投入，准确的地说，是大量时间的投入。

有那么多的人将宝贵的时光虚掷在不停地寻找方法上，是一件非常可笑却又不得不令人扼腕叹息的事情。与其不停的寻找“更好的方法”，还不如马上开始行动。

浪费时间，虚度年华的人，有一个共同的特征-拼命想控制自己完全不能控制的事物，却在自己真正能掌控的地方彻底失控

相信运气其实是缺乏自制力的表现

弱者相信运气，强者只究因果-爱默生

卒然临之而不惊，无故加之而不怒-苏轼

我们必须相信运气，要不然怎么去解释我们不喜欢的人竟然会成功呢？-让 谷可多

尽管生活不应该盲目乐观，但一定不能失望悲观

所谓的幸运就是当你准备好的时候时机来了-塞内卡

灵感的出现，只不过是“量变到质变”的那一瞬间突然绽放的铁树之花

妓女不需要靠性欲来接客，作家不应该靠灵感来写作-李敖

靡不有初，鲜克有终-《诗经 大雅 荡》

一个人的现状越差，摆脱现状的欲望就越强，进而做出不现实决策的可能性就越大，如果不能控制这种焦虑的情绪的话，他就很可能落入“万劫不复”的境地

圆我能从容接受我不能改变的，敢于改版我可以改变的，也愿我有智慧分辨这两者间的区别。

用当年我们制造麻烦的思路，我们根本无法解决他们。

一切都靠积累，一切都可提前准备，越早醒悟越好。




