#新生-七年就是一辈子
李笑来
时间:2016-01-15

只有靠自己的行动才能改变自己

没有人会自动变好，只有行动才会带来变化

成年之后，生活的一切几乎都是选择的结果

重复的，枯燥的工作应该自动化完成

应对风险的能力是必须花时间学习的，只因为它确实可以习得，但不容易习得

仅仅能够感知风险的存在，清楚地知道风险有多大，大到什么程度，都是需要大量观察，大量思考才能真正习得的能力
安全，要靠避险，而不是冒险；要靠小心，而不是勇气

一个人的性格是由他的价值观决定的。而所谓的价值观，其实就是一个人分辨好坏主次的思维体系
不做没用的事，这也是一种价值观导致的选择

这个时代的好处是，学识相对容易获得，而且越来越容易获得

一个人的性格是长期自我选择积累的结果

仅靠别人教永远是不够的，要靠自己学才行。至于“活到老，学到老”，其实只不过是一种生活方式

学习就是用自己免费的时间和精力再加上少量的金钱去投资自己的未来

我们永远不要在容易和艰难之间选择，要在错误与正确之间选择

凡事都可以预演

做好你的功课（Do your homework）

对自己的抬高一点点要求，然后做足功课，更好一点的结果就是自然而然的了

提前成为未来的你。多花点时间想想自己未来的样子，多花点时间预演一下，多抬高一点点的标准，多做足一点点的功课，就这样，差异应该就一点点地积累形成了。

花一点时间，想象一下几年之后的你，你希望到那个时候，你自己是什么样子？然后，倒推回来，提前按照那个标准 学习，工作。
按照未来的你所需要的标准去学习，去工作，将会构建一个完全不同的生活，很多人会以为这样的生活一定很枯燥，这样的生活一定过于苛刻，可事实上，我相信会有一定数量的人群会和我一样，没多久就会发现这实际上是一种格外刺激的生活方式，因为在这种方式下，多巴胺的分泌明显是高于平均水准的，这其实就是生理学家和心理学家对 幸福这个词的量化定义


compound interest is the eighth wonder of the world ,he who understands it ,earns it … he  who does`t..pays it -爱因斯坦

无论多忙简单的概念，都是人类耗费许多年（甚至几千年）才逐步弄明白的，并通过反复遗忘，反复教育，反复更迭才彻底弄明白的
不过，万幸的，也是公平的，每个人都一样，在智力上，知识上，经验上，复利效应仍然存在的—这是多么令人喜出望外的事实啊！

我们恰恰活在一个知识变现很容易，且越来越容易，且变现金额越来越大的时代

想到了，就按照正确的想法做了—不管别人是否理解—这就是践行

想到，学到了，就当真了；当真了，就当真做了，且真的做到了，这才是践行

做到了再说，否则说了也是白说，要想尽一切办法成为 能说那话的人

灵感更多的时候是创作过程中获得的 ，而不是创作的起点

情绪和目标无关，相对于达成目标只有行动才是相关事件

没人知道你的苦，所以，坚决不要抱怨

衡量一个人是否真正活着的根本方法，就是看他是否有意愿，有能力做出主动的选择

live with it 

人要有自信，但，应该是对自己的未来有自信，而对现在的自己，对过去的自己，自信，自负，自卑其实都无意义的，要现实才对—错了就是错了，蠢了就是蠢了，把自己变得更好才能弥补那些错误，才能承担当初的愚蠢。
我逐渐开始意识到很多情况下，抢占道德制高点是特愚蠢的事情
衡量一个人是否真正自信，就看他是否能真心为他人的成功而毫无芥蒂感到高兴

变聪明：只不过是不断清理自己的概念，扔掉该废弃的，不断吸收新的，有必要的概念，并且通过应用不断完善与那些概念相关的方法论
朋友就是那些愿意与我交往，并且我也钦佩的人，朋友就是那些我愿意花时间和精力，与之共同做成至少一件事儿的人
友谊中最有价值的部分来自于各自的成长或者共同成长
我希望这不是技巧。这应该只是一个习惯，把客户真的当做好朋友

主次不分，是绝大多数人的永存问题。问不能这样。如果有问题非要解决不可，我们一定要分清除那里面的主次，把最重要的先做好，这个做到了之后，再去关注细节，二这样的时候也确实有能力关注更细的细节，否则，本末倒置，一无所事
永远问自己，什么是最重要的，先去做那些真正重要，最重要的事儿，先去解决那些真正重要，最重要的问题，至于细节么，那是妖等到前面那些事儿做完之后再去做的事情。。。所以，有些问题不用解决，至少不用在最重要的问题被解决之前解决
 学习本来是并不困难的事情，但起点上偷懒了，起点上不扎实，后面才因此变得困难起来，问题不断，直至寸步难行
有时候效率并不重要，长期努力更重要，音乐认知上我有过脑受损，但三十年过去了，不也恢复了不少吗？
为什么要锻炼呢？答案是：本金最重要

学习就是反复打磨概念与方法论，等着注定的惊喜注定地发生。
所谓的创业成功，无非是解答题高手做对了选择题

在技能没有达到一定程度的时候，别指望运气。因为坏运气在这种情况下其实格外可怕

很多人输就输在，对于新兴事物，看不见，看不起，看不懂，来不及....-马云
方法并不重要，首要的是态度
不为自己做的事儿，做久是不大可能的，绝大多数人都不是给自己打工，而是给别人打工
每个月至少读一本好书，是那些关注自我成长的人的最低要求


Smart is the new sexy -霍金

已学会的东西，没必要不公开，因为他们正在学新的东西

她（他）们做了很多很多其实别人根本看不到的事情，问问自己"我到底做过那些真正有价值但是别人根本看不到的事情?"--这是个无价的问题，它会让自己明白自己为什么做的不够好？为什么还又很远的路要走？为什么自己的东西不足够完整？



要迎着困难上，迈出这一步就好了

坚持，唯有坚持，才能让每一次“迈步”成为你自己的一条路

不就是那么一步么，迈出去就是
如不知便不怕，一旦知道了自己的弱小，就真的不能再如此下去

我们希望自己所做的工作是有意义的--工作将我们与其他人区分开，并让我们在某种程度上得到了升华。
程序化，去人性化的工作，是要付出一定代价的。正是因为很多公司不给员工实现自我价值的机会，所以才显得雇员工作都只为了钱。
那些给员工提供创造性生产环境，让其拥有自主权的公司，相比起视雇员为工作机器的公司，会获得相对更高的利润回报。
只有当人们做他们喜欢的工作时，他们才会快乐，当他们感到越快乐，工作效率就会越高，而这也决定了一加公司的好坏。
一旦我们开始用金钱衡量一切时，金钱就变成了衡量的唯一标准。

1.雇主可以尝试多给雇员们一些自主工作空间。
2.给员工提供学习和成长的机会。
3.鼓励员工提建议，并且耐心倾听他们的感受

关注一件事最主要最核心的东西，而非其他无关紧要的。

每个阶段都建筑在成功完成较早的阶段任务的基础之上。如果未能成功完成本阶段的挑战，则会在将来再次造成问题。
成熟的本职是独立，生活，经济独立无需依赖父母，同时思想独立，具备独立思考的能力，有明确的价值观，知道如何解决问题。

不要付出后就希望立马得到回报，犯错之后能勇于承担错误。不要把自己的想法强加给别人。不要总是试着成为焦点。不要被情绪所左右。

当我认识到所有的笑话都是基于幸灾乐祸的心理之后，我就尽可能地不去调侃别人，需要调侃的话也更多地是调侃自己，自黑。

有时候能找到合适的人可能你不需要说服。即使说服也有更多更巧妙的方式，而不是命令式的。

真正成熟的人会从自己内心汲取力量，更关注有没有进步，而不是当前的表现。

成熟的人会推迟满足感，懂得换位思考，犯错之后会用于承担责任，能更好地控制自己的情绪，善于创造共赢的局面。成熟从来不是天生的，都是后天学习得来的。

“掌控幻觉”是指虽然某些事情纯粹靠运气，但是人们总认为自己能够认为滴影响结果。

这个姿势你觉得难受就对了，因为你现在觉得舒服的姿势肯定是错的.....

创业时，我的同事流过泪，但我没有，因为流泪是没有用，创业者是没有退路的，最大的失败就是放弃，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。大部分人都死在明天晚上，看不到后天的太阳，创业者要懂得左手微暖右手，要懂得把痛苦当做快乐去欣赏品位，才会有成功。-马云


学成任何技能，直至达到超乎常人的水平，都需要很长的时间，更准确地讲，是都需要很多的实践，而实践就是需要时间的




