#高效能程序员的修炼
Jeff Atwood
2016-02-15 

每一天，你一定是一起床就热情澎拜。否则，你就只是在打工
 
每个人都应该大量的写作，不管是撰写博客，写书，回复stack overflow上的问题，写电子邮件，还是写其他的什么东西，写下来，然后回过头去斟酌一下，依我的经验，这种书面沟通有助于理清我们的思路，当你要向其他人详细解释某样东西的时候，你会惊讶地发现你自己有多无知。于是，你不得不开始一个全新的探索过程。-jon skeet

杰出的程序员跟勉强过得去的程序员之间的差别，不在于他们掌握了多少种编程语言，也不在于他们谁更擅长python 或java .真正的关键是，他们能不能把他们的想法表达清楚。杰出的程序员通过说服别人来达成协作。通过清晰的注释和技术文档，他们让其他程序员能够读懂他们的代码，这也意味着其他程序员能够重用他们的代码，而不必重新去写，要不然，他们所写的代码的价值就大打折扣了。-joel spolsky

人们需要花一生的时间去学习如何有效地写作。这事没有捷径，这东西你也买不来。你必须自己提高，这也正是那些担心自己写作不行的人应该开始写博客的原因。
这是一种锻炼，不管现在的你多么不靠谱，只要你每周练习几次，就一定会有所提高，博客不用太长，坚持每周写几个，你一定能越写越好，但如果你因为写作恐惧症而不这么做，那么模拟很可能永远就这样了（别想成为杰出的程序员）

如果不想造一艘船，就不要催着工人们去收集木材，分派工作，发号施令，你应该教会他们的是对无边无际的大海的渴望— antoine de saint-exupery

人们成功常常不是因为他们克服了自己的机能障碍，反而是这些障碍成就了他们，痴迷是通向成功的一个最明显的风向标，如果理解了一个人的痴迷，你就会理解他最自然的动机，他会为之坚持走到世界的尽头。
只有又快又好的决定，而在反应迟缓的情况下不可能做出好的决定来。-larry page

真正的骇客世界里只有一个简单的事实，如果一个软件在我的机器上运行，那它就是我的软件，我要对于它负责。我必须把它弄明白，源代码开始构建是一条必须遵循的原则，而且从不例外，我必须控制我的环境，我还要控制所有我依赖的东西-brandon bloom

不管文档上面怎么说，源代码才是最终的事实，是你所能找到的最好的，最确定的，最新的“文档”
在软件开发领域，执行意味着专注于构成你的应用程序的所有微小的细节
与其担心你全心投入的下一个大创意是否足够出色，不如担心你能执行的多好
性能就变成了一种骄傲
性能是一个特性（能助我克敌制胜）
要么很快，要么已经死去
你团队的每个人都应该能通过由陌生人主持的“电梯测试”-在60秒之内，清晰地解释他们在做什么，以及为什么人们会在意他们正在做的事情

如果你把一个好的创意给一个普通的团队，他们会把它搞砸，如果你把一个普通的创意给一个好的团队，他们会对它加以完善，或者，他们会把那个创意丢掉，然后想出一些更棒的
当一个编码瘾君子需要修改好一样东西的时候，他只会多写上几行代码
英国精神病学研究院所做的这个研究表明，过度地使用科技会降低工作人员的智力，研究员得出结论：那些常被电子邮件和电话干扰的人，他们的智商会有10个点的下降-跟研究发现的吸食大麻所引起的损害相比，前者是后面的两倍还多。

kathy sierra :
或许这其中最大的问题，就是绝大多数一心多用的人都完全意识不到他们做得有多糟糕。
我们相信，我们能在写电子邮件的同时跟人通电话，而且不会影响沟通的质量，
我们相信，我们能一边看电影一边做家庭作业
我们相信，我们能在和我们的孩子/配偶/情人/同事谈话的同时上网冲浪。
但是，我们不能！我们必然会在时间，质量以及深度思考能力各方面都受到损害

joel spolsky
这里的奥秘是：在你管理程序员的时候，你会发现切换任务会花费很长很长的时间，那是因为编程这类任务需要你在大脑里同时记住很多东西，脑袋里面同时记着数不胜数的东西（程序的一切），包括变量名称，数据结构，重要的 编程接口。他们自己写的常用工具函数的名字，甚至是他们存在源代码的子目录的名称。如果你送那个程序员去克里特岛休假三周，他会把这些东西忘的一干二净，人类的大脑似乎把这些东西移出了短期的随机存储器(RAM),然后把他们备份到了磁带上，但再想通过磁带恢复那些记忆，也许要花上一辈子的时间。

做得好！你把那些“低优先级”的任务都标记出来了，上帝保佑，你最好把那些完全不值得做的屁事都忘了
在怨天尤人之前，我们应该先自我反省，努力把自身的问题解决了
软件开发者最擅长的就是学习
在GitHub，我们不开会。我们没有固定的工作时间，甚至都没有规定工作日，我们不记录休假或者病假的天数，我们没有经理，也没有组织结构图，我们没有着装规范。我们没有开支账户审计，也没有人力资源部门-Tom
我们应该以怀疑的态度去看待会议，把它当成是一种降低工作效率的风险。
1.会议不应该超过一个小时，否则应判死刑
2.每个会议都应该有一个清晰的目标声明
3.在开会之前预先做好功课
4.把会议编程可选的
5.在会议结束时概括一下待办事项

工作经验年数和编程技能之间没有必然联系的，这已经一次又一次的被证明过了。在任何特定的技术领域工作6-12个月之后，你要么是精通了，要么就这样一直混下去了。

令人赏心悦目的产品和让人勉强容忍的产品之间的差别，就在于他们的细节有没有被做好
用户界面代表了软件
用户不会阅读你放在屏幕上的任何东西，用户只会读取屏幕上足以让他们完成任务的，最少量的文字

即使第一版做的很差劲，也要坚持把它发布出去。

要想避免失败，最好的办法就是不断地失败

jim shore ：快速失败

有些人倾向于通过自动绕开问题来使软件表现得更加健壮，这也导致了软件会“慢慢地死去”。在出现一个错误之后，程序还是能继续工作，但是后面会以一种诡异的方法再次失败。而在一个“快速失败”的系统里，做法恰恰相反：当有问题出现时，立即以一种看得见的方式失败，“快速失败”不是一种很直观的技术-“立即失败，并且让人看到”，听起来像是让软件变得更加脆弱，但实际上它能让软件更加健壮，这种做法使得问题容易被发现，然后被修复，而在软件正式发布的时候BUG会更少

优秀的艺术家善于模仿，伟大的艺术家善于剽窃

游戏化（Gamification）就是利用从视频有戏中借鉴的科技手段和机制来解析问题或吸引顾客。。。游戏化通过利用人们参与游戏的心理倾向来达到目的，所用的技术手段能够鼓励人们去做一些通常认为是很枯燥的杂务，比如完成调查问卷，购买或者网页阅读

最难的是，要搞明白你没日没夜地拼命工作到底是为了什么
if money doesn’t make you happy,then you probably aren’t sending it right
金钱是获取幸福的一种机会，但仅仅因为人们觉得应该能给他们带来幸福的东西常常并不能让他们如愿以偿，这种集会很多时候都被白白浪费了



